　　等什么时候，每一个女人都完全不用考虑掩示自己的优秀了，再跟我提男女平等。　　这么多年过去，人们择偶的标准还是一点没变。焦大喜欢上林妹妹，是个冷笑话。换林妹妹喜欢上焦大？不可能。为什么不可能？就是不可能。从古至今由中而外人们在择偶机能上无一例外地存在着一个隐性渴望：男强女弱，包括精神肉体财产智力各个方面。这是造成优秀女性（起码是自认优秀）晚婚甚至无婚状态的原因之一。男人要有钱有闲有情有义，古今只一西门庆。女人要江浙人北京话新思想旧道德，也就独个林妹妹。要相爱要对味还要灵肉相合，哪有这么完美，你当丘比特店小二呢！老罗说这叫WONDER，伊丽莎白也是赌了一把才找到意中人。结婚和相爱哪个更难一些，看你在意内容还是形式。古人很聪明地把它分了，墙里开花墙外香，也算权宜之计。现在没有人相信爱情，婚姻变得分外容易，但也脆弱得不堪一击。不好意思我跑了题。　　说真的，除了颀长秀颈和俏皮的答语，当然还有特别能撒丫子跑，我实在看不出伊丽莎白特别突出的地方。可一旦考虑到她所处的时代对女性的标准，这位天生就插了草标在头上的女人，竟还能以“傲慢”作为性格（并且是显性的），在已不便透露年龄的年纪连接拒绝了适婚男子，更是信任理智把初见不欢的坏印象清空，义无反顾爱上达西。“是的，我很爱他”，泪水盈睫的肯定，连最理解她的父亲都大跌眼镜。　　我不佩服她的理智，却佩服她对自己理智的信任，她至少是一个清楚自己转变的人。要是换成很多人，比如珍，大概都要为自己四月刚出口的“就算世上男人死光我也不会嫁你”纠结不已吧。当然她的小妹妹们在移情别恋转变立场方面会更为爽快些，但伊丽莎白还是不同，因为她有过彷徨无助痛苦失落，她的爱与不爱都缘自内心。正如“不存在不通过蔑视而自我超越的命运”，加缪这话实在精辟，也不存在不通过挣扎而自我肯定的爱情。对自我的认同感，加缪会说“自我的意识”，很大程度就是生命强度的代名词，很不幸这种感受一不小心就会变成自恋。现代人很少自我认同，太多自以为是的水仙，或称芙蓉姐姐。　　优秀是能力，敢于优秀是勇气，遇到能欣赏你的人是运气，对于古今中外的女人来说都是一样。伊丽莎白最让我感动的地方在于，她从未委屈过自己的优秀。她使自己的优秀超脱了家世，超越了时代。简·傲斯丁以同样的原因不俗。但也大可不必因此替张爱玲抱恨，遇人不淑也是种运气，固然不能和林妹妹比。爱玲必是懂得的，俗世人自有民间的清嘉运道，切不可妄拟仙境。　　我极喜欢伊丽莎白伫立湖畔的身影伶俐，有所思而又无所待。“我已亭亭，无忧亦无惧”。她父亲的话真是对，我担心世上没有人能配上你。他的话又不太对，别担心世上没有人能配上你。　　　　　　　　　　小城市电影档期都要慢一步，新版的《P&P》这个周末才上片。本来觉得这么文艺腔的电影，票一定好买，不慌不忙地在开场三十分钟之前赶去影院，居然只剩最后一个位置了。看来这个世界的所有角落，最不能低估的就是作为文学女青年这一群体的数量。要说我真是替Jane Austen的生不逢时而遗憾，若是放在今天，怎么也得比J.K Rowling更阔绰吧；单是这一部《P&P》就一拍再拍，看过最早的Laurence Olivier版，后来的BBC经典版，加上此次的电影重拍，故事从来讲不厌，观众也听不厌看不厌。从十八世纪到二十一世纪，女人心里的这点小理想小算计，还是心心念念地祈祷天上掉下来Mr. Darcy。唯一不同的就是，Elizabeth Bennet改叫Bridget Jones；我们的Mr. Darcy化身为Mr. Big，还有十全男人家明，旧瓶装新酒，一样在市面上流通。　　Jane Austen判断男性的好坏标准诚实得可以，能够托付终身的就是好男人，否则就是坏男人，哪有什么黑白之间深深浅浅的灰。我倒想起来在电视上看过一个节目，母女两代在一群男士的标准照中找出来你最愿意嫁和最不愿意嫁的那一位。都是照片，看不出家势人品，母亲在那里头头是道地分析这个人嘴唇厚会攒钱；那个人额头太窄不能发达什么的，看得我大乐；整容业越来越发达，绝对所言不虚。若是把Jane Austen的这一套，逐条编成理论然后出书，绝对是瞬间登上排行榜的《XX指南》；你没看到那么多人捧着师太当圣经，浪漫至上主义和反浪漫至上主义，不顾一切地实施起来，后果一样吓人。　　但不管怎么说，《P&P》在Jane Austen的作品里，也算是最童话故事的一个了吧。电影拍得超美，英格兰风光无与伦比，乡间景色，金色池塘绿草地，细节精致到让人回味悠长。只是，除了 Elizabeth和Mr. Darcy在舞会上逗嘴的那一场满是Jane Austen风格，其他部分完全是个浪漫到死的爱情故事。Mr. Darcy不够Pride，不但不高傲，那双好看眼睛里面的期盼和焦灼把我老这颗心都点着了。Matthew MacFadyen的脸恰好是我最没抵抗力的那种，修长有棱角，侧面像是被斧头削过；当他在清晨的雾气里走来，几缕头发被打湿贴在额角上，我心急火燎地对 Elizabeth暗叫，赶快过去来个拥抱和法式热吻吧，结果她只是握住他的手轻吻。老实说，虽然按照我的拍法更加煽情恶俗，但既然已经往煽情的路子上走了为什么不能满足广大观众的真实需要呢？！还有我真无法想象，冷漠高高在上的Mr. Darcy，会在Elizabeth跟父亲在书房里讨论婚约的时候像个毛头小子一样在屋外走来走去，走来走去，也太不矜持了吧； Bennet一家的姑娘们，竟然没人给这位绅士搬个凳子……　　看过BBC经典版的人，狠难不把这两个版本进行比较，按照个人审美，我更喜欢 Matthew MacFadyen的模样；但按照与想象中Mr. Darcy的相似程度，却不得不推崇Colin Firth，无可匹敌的高大英俊，骄傲高贵，沉默严肃，我怎么看他怎么是Mr. Darcy，很难再做第二人想。至于Laurence Olivier，由于少女时代爱Vivien Leigh爱得要死，看过一本Vivien Leigh的传记之后简直把Laurence Olivier当作阶级敌人。虽然随着年龄增长对这场婚姻中的Laurence Olivier越来越理解，但小时候的爱恨特别分明，一直扳不过来。三个版本里的Elizabeth跟我的想象都有差距，头版的太端，BBC版的太胖，电影版的太野。Keira Knightley狠漂亮，尤其是锁骨部分精致得不行，但怎么说呢，没有Elizabeth的活泼睿智，尤其是那种出于智慧的举重若轻。Keira Knightley看起来更像是童话里的放鹅姑娘，乡野派，自然生长，露着牙齿咯咯笑出声，后来嫁给了过路的王子。话说回来，Bennet一家作为本地乡绅居然还在后院里养着猪，这样家庭里出身的姑娘难怪野一点。但好歹也该把Elizabeth的Prejudice表现出来吧，《P&P》的两个构成因素，在电影里面既不够Pride也不够Prejudice，除了摇头遗憾，试着去理解也许因为拍成电影时间太短只好东砍西砍，以至于砍掉了Jane Austen的灵魂。但电影还值得跑去一看，为了美丽风景，美丽演员，和流传了几百年的爱情经典，不当做是《P&P》，当作是个18世纪英国乡间的爱情故事，也是值回票价的。　　还有，说不定能梦到Mr. Darcy呢，呵呵。　　虽然有评论说这个电影完全没把书的精髓拍出来，我倒是看得瞒HI的，有点捡到宝的感觉。当时挑这个片子只是因为女主角脸蛋很熟（但是想不起是谁）的关系而已。反正书，，，我早就全忘记光了　　　　男主角从出场开始，就闷骚着一张脸，我在心里暗骂一句，靠，闷骚美男嘛。在缓慢的登场之后，他非常忧郁的站在欢快的舞池边，用阴郁的目光扫射众人，仿佛这是急速冷冻光线之类的东西。（居然有“急速冷冻光线”这个词，，，）我想如果他不是那么有钱的话，应该会被群殴吧　　　　之后的内容都还瞒琼瑶的。大家互相闹了闹误会，互相表了表白，女主角有个和蔼可亲的父亲，男主角有个盛气凌人的阿姨，我不知道琼瑶当年是否参考了这些，恩，应该吧，，，那么这个就是原创了，毫无悬念的搞了半天，最后男主角表示，尽管你个小女人长得一般，家里没钱，琴弹不好性格也差，不懂礼节又是乡下人，全家整体智力有些低下，基因估计靠不住，但我还是爱你，愿意和你生个小宝宝。女主角听了以后则深情的表示，尽管你有钱又长得帅，家里田产一块又一块，有湖又有车，有势又有权，但我其实爱的是你本人。于是happy ending，，，　　　　我怀着无比阴暗的心理觉得他们婚后估计不会很和睦，，，　　　　在我心里比较完美的婚姻倒是女主角父母这一对。老太整天闹，老头优哉游哉，老太平时气势凌人，但关键时刻总是老头不声不响出来拿主意。老太抱怨无数，其实却很满足。老头老是嘲笑老太，甚至还有点看不起，但其实也很满足。钱不多，但平时得生活农场都有了，生活悠闲，各忙各的，却又互相不可缺少。他们或许都不觉得对方就是自己命中注定的另一个，但是他们对互相陪伴是心满意足的。　　　　恩，这样的幸福我是能想象的。　　但主角们的幸福的未来我却怎么也想不出，，，甚至，作为世俗典型来处理的那个傻牧师和配角女的婚姻，我都觉得要比两对主角要容易幸福得多，，，　　　　是不是我有些走极端呢，，，我觉得如果要共同生活，与其说对方的优点有多么吸引我，对方的缺点我能不能忍受才是真正重要的，否则的话，我们可以做情人，可以做好朋友，可以互相凝视，甚至可以我偷偷在一边望着你，然后走开，，，但是结婚，还是算了吧　　　　　　　　　　2013年9月7日加注：　　    本文在四年前写就时，我情绪相当愤激，因此文中语气激烈，容易影响读者情绪：赞同观点者拍手称快，不赞同者极为反感。读者的这种情绪其实也经常导致不能真正读文章，因此在批驳时也没有真正的对话。　　    对于这种现象，作者的写作态度和写作情绪是应当负责的。我亦已在09年和13年两次在文后评论中表达过对于在文章里过度带入情绪的歉意，但见到仍然不断有受到影响的读者，现在正文里予以注明，再次表达歉意。希望此后的读者予以谅解。　　    但是，对于这部电影的主要判断和文中谈到的观点，我仍然坚持原有的看法。对于有文学作品为基础的影视作品，我的基本观点是：影视作品不可能做到完全还原原著，也没有必要完全还原原著（就拿P&P来说，84年版最为忠实原著，但我不认为那是一个非常精彩的版本）；这类影视作品应当做的是在充分尊重原著的基础上，用影视语言对文本进行再叙述和阐释。　　    在这个意义上，我的确是95粉+05黑。我认为95版对P&P的演绎，无论从文学到影视语言的转换，还是对人物情感、性情乃至家庭伦理的挖掘，都达到了一个相当的高度。关于这一点，我在95版的评论（）里有一个比较充分的展开。而05版所做的，是一个比较浅而且有偏差的阐释。当然，也可以将05版理解为把这个故事情节在现代再讲了一遍。　　    当然，以上观点都是建立在“这类影视作品是对文学作品的一种阐释”的理解前提上。在前提上有异议的，在具体观点上产生的差异恐怕就是难以弥合的了。那么让我们握个手，各自继续去看自己喜欢的片子和小说儿吧。　　　　===========================================　　　　　　    不熟简·奥斯丁文本的请慎入。　　　　    吃饭的20分钟间歇温习烂熟于心的电影最合适。今天作了个尝试，温习不入眼的电影05版《傲慢与偏见》，希望能发掘点好处。其结果是我一两饭愣是没吃完，冬瓜剩一半，一肚子塞满气再也吃不下了。　　　　角色　　    从一开始伊丽莎白出场拿着本书，就明白：导演是不知道怎么表现女主角爱读书，或者Keira Knightly那张脸实在太没气质，所以只好让她拿本书表现这个性格特征。看着她拖着长长的褐色裙尾钻过衣袂飘扬的晾衣绳，看一眼横穿庭院的猪，这才想到三年前看到此处时感觉的不对劲：一身深色、料子粗糙的衣着分明是美国清教徒的服装，而非18世纪英国乡绅阶级的风尚。导演的苦心在一开始就昭昭于天下：乡村的生活哪有这么精致，当然要复原为衣服到处晾，猪猡满地跑。在这种环境的教养或无教养下，伊丽莎白这个又爱读书又机智风趣的女孩子当然只能是现在这个形象：头发散乱，眼神肆无忌惮；闭嘴的时候还够漂亮，一张嘴就笑得放浪形骸，一发声就咄咄逼人。Keira Knightly的每个音节都咬得极短，劈里啪啦的更是直指人心。出身显贵、世情通达的达西当年是为丽萃“温柔风趣的风度”着了迷，如果被Keira Knightly吸引，唯一解释就是想闻闻路边的野花香不香。——而这种麻雀变凤凰的戏码，当然是好莱坞小成本浪漫爱情喜剧片最喜欢的了。参见李察·基尔爬梯子向妓女罗伯茨求婚。　　    且看看将麻雀提拔起来的是何等货色。舞会上，达西一行贵族出场了。宾利是眼神苍白的低能儿，话都说不清楚，还烫了个飞机头。虽然不像受过良好教养的绅士，总算够随和，和一脸乡气的简倒是很相配，那也就不说什么了。达西高大是够高大，但要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，眼神木讷，眉毛倒吊，走路曲着膝盖，所以显得举止笨拙缓慢。难怪他没什么傲慢的气质，他的确没什么值得傲慢的。这种神气，在宾利的姐夫赫斯特先生身上倒是适合，可惜电影把这个角色删去，估计只能把这种欠抽的神气在达西身上复现一下。这样一个人，那也难怪伊丽莎白一见他就说他一定很miserable地拥有了德比郡的miserable half。原书中至少达西还有半个晚上博得了所有人的青睐。可是，这小妮子明明觉得人家很miserable，怎么被人眼风一扫就娇羞垂目，小鹿乱撞呢？可见二人之间的爱情毫无道理可言。啊，这也是好莱坞逻辑。　　    所以，此片完全把奥斯丁富于教养和风趣的英国乡绅社会换成了美国清教徒农村+暴发户的背景。所以完全可以理解，为什么班家三个小女儿的脸都又傻又天真，简直分不出来谁是谁。但毕竟班老先生的确说过这是全英国最傻气的三个女孩儿，也行。当然，她们的大姐看上去也很没头脑，不过吉英在这部片子里摆明就是做陪衬的。所以这也不要紧。但是连聪明的卢卡斯小姐也是这样的平庸神气，就很出奇了。而且，四位小姐的头发永远都是没有洗干净的样子。在这种uncivil的环境下，伊丽莎白当然不复原著里体谅人情，通悉世礼的温柔活泼。这本是奥斯丁最看重的德性。她的第一个女主角伊丽莎白和最后一个女主角安妮，都能看到家人的种种失礼和愚蠢之处，却并不横加指责，只尽量给予包容。Keira Knightly却当着妈妈的面说：简会为有这样一个母亲羞愧至死的！这种话先进到现代都说不出口。　　    btw，全剧最有文化的脸，是伊丽莎白的情敌安妮·德·包尔小姐。导演为了表现她的确木讷沉闷，病容满面，让她戴了副眼镜。但是平心而论，她的脸的确有一种温柔安静的神气，看了终于有一点安慰。　　　　场景和情节　　    诚如达西先生所说，在civil和uncivil的社会里，舞蹈都一律受到众人喜爱。所以在此片中，暴发户们都集中在一起吵吵闹闹地开舞会。前些日子一连看了三个《苔丝》的影视版，其中必不可缺的场景是苔丝与男女仆们去参加下等人的舞会，因为骄傲和洁身自好只站在一边，并不参与放荡的跳舞。但下一个情节，就是苔丝受奸污，这与她先前的极度纯洁形成鲜明对比。05版《傲慢与偏见》这种一大屋子人闹哄哄挤来挤去的场景，倒很让我想到苔丝去旁观的那场舞会。这与整部电影的背景设置倒也十分一致。　　    罗新斯庄园的设计大体还是适合凯瑟琳夫人自命不凡的神气的，黑漆漆的屋子沉闷乏味，怪不得伊丽莎白与凯瑟琳夫人的交锋完全没有火花。恐怕也是因为这一点，伊丽莎白在罗新斯演奏的时候，的确弹得很糟糕。无法想象这样的演奏真能让达西感到这是他听的最美妙的音乐，可见情人眼里不仅出西施，还出伯牙。当时两人的谈话，原本充满机锋。伊丽莎白只对着达西的表兄说话，其实全是揶揄达西，而达西被问得有点窘，很认真地解释自己的性格。但其实达西正是非常享受这种略带调侃的斗嘴。电影里，表兄不见了，达西的话全被伊丽莎白这个没礼貌的小妮子毫不客气地一句句顶回去，弄得最后达西脸面扫地，只好忧郁地走开，留下一朵缠绵的眼神。　　    此后，达西第一次与伊丽莎白单独见面，问过了些富于暗示性的话，说你怎么几十英里就嫌远了，以后你还可能嫁得更远呢。两人虽没谈多久，却也还算投机。不料在电影里，这些对话全没了。达西只来得及学小男孩紧张了半天，然后问了个好，就跑走了。你说这样谈恋爱还有个什么劲啊。　　    那场玛丽安式的雨中表白我就不说了。两人吵架余音未了，就差点靠近要kiss。本来，伊丽莎白深恨达西，后来才慢慢转变。这转变过程既是二人相爱的过程，也是伊丽莎白自我检讨、自我成长的经历。可是该片设定两人一见钟情，就是老闹别扭，完全沦为任性妄为。彭伯里庄园有这种不知节制的主人，不败坏才怪。　　    于是就来到彭伯里。果然不是个有品味的地方。天顶上的诸多油画，分明是法国风尚，在汉普顿宫都没见过。原本应该摆着家族画像的地方，摆了无数模仿古希腊的法式大理石雕塑。本来这种雕塑就充分体现那个时代的法国宫廷的矫情，放在此片里更是不知所云。难怪片中人物都觉得不自在，至始至终都站着说话，呆板得要命。由此可见，达西当然不是一个出身高贵，见识广达，为人豁达的庄园主人。然后，伊丽莎白终于对着达西的半身像出了神。但是，热爱山野和树林的伊丽莎白难道不是为彭伯里那与建筑浑然一体、无丝毫雕琢痕迹的大片树林和湖泊而折服的吗？何必为这一个石化的大鼻子男人失态呢？原著里伊丽莎白对姐姐开玩笑说，我就是从看到他那壮丽的庄园开始爱上他的。此话何解成为一大公案。但总是该让她看看庄园的自然美景的吧？然后，未来的达西夫人终于来到窗边，该看看窗外的美景了，镜头渐渐升高——却原来是最有钱请人修剪得整整齐齐，却最没回味余地的几何形现代园林，只有美国人才能使这种样式变成全世界都追随的广场设计。也只有片里这样没有持守的丫头，才会被这炫耀气派的园林慑住。　　    然后，情节突变，班家小女儿私奔，伊丽莎白本来与达西两情相悦，却因此事不得不与达西分开。伊丽莎白看着达西在房间里踱来踱去，心里渐渐沉重，明白自己正在失去他的感情。电影里完全没有这样的感情铺垫。达西突然走了，马上就去见义勇为。两分钟后就雨过天晴，丽迪雅高高兴兴地结了婚，结果私奔这件败坏班家名誉和所有女儿前程的事，真的完全变成了班老太太的一阵神经发作，以及达西的一个英雄救美的机会。伊丽莎白本该话里有话地把魏肯的气焰压下去，威胁他别乱来，你的把柄我都知道，电影里却只是不高兴地扭过了头。结果伊丽莎白的伶牙俐齿完全只会欺负母亲和妹妹，却在魏肯面前一声不吭，在凯瑟琳夫人面前差点哭出来。好一个外强中干的女儿。　　　　补充　　    我最为班老太太可惜，总是被伊丽莎白当面顶撞，在家里连表面的地位都没有。但她一心嫁女儿，为吉英筹划良多，增加她和宾利的见面机会，促进了两人感情，虽然手段不好看，也可谓居功甚伟。连最后的求婚场景，也完全是班老太太挤眉弄眼地给二人创造独处机会，才计划成功的，可见连班老太太也有聪明的一天。不料导演却让宾利直接进门，说我想和班小姐单独谈谈。这就完全剥夺了班老太太一显身手的宝贵机会。　　    全片出现了好几次“真奇怪”，通常都是班小姐们不明白绅士为什么在对话中间突然大大失礼地跑走时说的。当然奇怪了，完全抽离了奥斯丁的背景，换成浪漫派左奔右突、盲目冲动的爱情，完全没有道理可言（玛丽安抗议：我浪漫，可我和威洛比有话说！没错，片中的丽萃和达西没表现出有什么共同话题，这才是毫无道理可言）。最后还让知书达礼的伊丽莎白小姐和尊贵严肃的达西先生在大早上穿着睡衣、披头散发地满山跑。三年前看到这里终于忍无可忍，直接决定我从此封禁Keira Knightly，后来凡有她出现的片子一部不看，免得倒胃口。三年后深切认识到，这片连爱情浪漫轻喜剧都算不上，因为色调过于沉重，最爱开玩笑的丽萃只会放荡地笑，次爱开玩笑的班老先生从来不笑，事实上最会开玩笑的简·奥斯丁则完全消失了。临近片尾时，达西先生坐在鸡鸭中间颓然等待，累累如丧家之犬。可见奥斯丁至今也是没落如此。据说美国版的最末是达西夫妇互相亲吻，你侬我侬，情色味极足，可见当今真是“食色性也”。　　    一句话，如此一无是处的电影也真是难得一见。倒不如印度那个电影版本，就叫Bride & Prejudice，明摆着就是借故事唱歌跳舞寻开心的，也没有同名侵权的嫌疑。　　　　你知道如何去傲慢与偏见的悬崖？　　　　方法如下：到曼彻斯特火车站，乘上一部到希望谷的火车，在石南贤者站下车，走过饥饿巷右转，一路上坡，走一个半小时，能走到石岩山的山脚下。绵延数十里的山脉，将周遭的山谷都茫茫地包围着。这时可千万不能喘歇，英国的白日，到下午四点就全暗了。沿着泥泞的山坡小道上行，登顶便是2005年电影《傲慢与偏见》里凯拉·奈特利（Keira Knightley）所扮演的伊丽莎白所站过的悬崖。　　　　隆冬，我和郭子站在石岩山顶端。山顶酷寒，郭子说，你别看凯拉·奈特利电影里穿裙子，他们其实是在冬天拍戏，拍完大家都穿羽绒服。我们翻出电影原版照片，研究在何种角度取景才能cosplay出和电影里一模一样的照片。郭子说，你站到那块悬崖的石头上，我再往后退二十米大概差不多。我说，等等，我要先脱衣服，凯拉·奈特利穿裙子，我们不见得穿羽绒服呀。于是我脱了帽子手套围巾大衣，身上只一件单衣。郭子喊：很冷？我喊：麻掉了就还好。郭子又喊：要人很大还是很小的照片？我喊：很小很小，最好小到看不到照片上有人。　　　　为了一部电影而千里迢迢，我和郭子都是第一回。2005年版的《傲慢与偏见》在我心中留有永怀难忘的美感，因为看电影的那天是十八岁生日。当终于站在傲慢与偏见的悬崖上最凸起的那块岩石，脚下深渊，身陷苍茫，我想，还是认真想些什么吧。　　　　伊丽莎白的裙摆湿透了，她的卷发上沾满了晨露，她不断往前走，她终于遇到了达西。达西说，“你要知道，你一定要知道，这一切都是为了你。从今以后，我再也不想和你分离。”这时候，太阳升起来了，罕见的明媚清澈。他们的手握在一起，他们的额头相触。她当真要嫁给他吗，在接下去数十年大多数没有太阳阴雨绵绵的岁月里相互厮守？他的具体条件如下：年收入一万英镑，拥有半个德比郡，有房有车，父母双亡，爱好文艺，温柔腼腆。　　　　科林斯国王西西弗斯两次戏弄死神，死后诸神处罚他不停地把一块巨石推上山顶，而石头由于自身的重量又滚下山去。神明们认为没有比这无望的劳动更严厉的惩罚。可是加缪却说，现代人也不是像西西弗斯那样日复一日地接受着“严厉的惩罚”？上班下班，买菜做饭，洗洗刷刷，石头推到了山顶，又无望地滚下来。加缪写道，西西弗斯的痛苦只有在他对于实际的劳作有意识的偶然瞬间才能升起。大多数时候，当西西弗斯对未来的憧憬不太急切，他是幸福的。　　　　那是怎样的幸福呢？伊丽莎白握着达西的手，罕见的骄阳从地平线上升起来，她说：“天啊，你的手真冰冷。”那一刻，他们被这个平庸的世界感动得五体投地，她如果想让自己幸福一点，就不该指望日后还有什么惊心动魄的故事。伊丽莎白追到了王子，童话也就结束了。她得像个普通的十九世纪贵族妇女那样生养八个孩子，在客厅里弹钢琴，在堂室里办舞会，并且学会在琐碎和安稳中体会快乐。可是，或许真的如加缪所说，在某一天的缝缝补补洗洗刷刷中，冰雪聪敏的伊丽莎白会能够体会到那个“有意识的偶然瞬间”。地上躺着六便士，天上挂着皎月。需要多少次重复的无意义地推动巨石才能明白六便士和皎月之间的矛盾，又需要多少次劳作才能下定决心放弃安逸琐碎的日常生活？在毛姆的《月亮和六便士》里，查理斯·思特里克兰德先生是个成功的证券经纪商，妻子温柔优雅，孩子活泼健康。可就在一个平静的夏日午后，思特里克兰德先生抛妻弃子，只身去了巴黎。他的妻子本以为他是和情妇私奔，可当她听说促使他弃家而去的是绘画，她哭着说：“如果是女人我还有希望把他赢回来，可是现在抢走他的是艺术！”　　　　我在高速公路上搭便车，在飞机场过夜，还大费周章去爬拍《傲慢与偏见》的悬崖。我从悬崖上走下来，一位老太太笑着问：“你找到达西了吗？”“没有，从山顶上看，所有的人都很小很相同。”可是，即使没有达西，又有什么关系呢？在那寒风瑟瑟的悬崖，人会被原始稚拙的自然感动，想要对着山谷喊叫，并不像《情书》里那样喊“你好吗？我很好。”而是用尽全力大叫一声“啊……”　　　　啊……这样稚拙的感动要让所有人都在某种程度上想从六便士的温柔乡出走；只是大多数人在赏玩了明月之后又免不了怀念起六便士的安逸。奥德修斯在外出走二十年终于回到了妻子身边，而乔伊斯笔下的布鲁姆先生只花了一天就原谅了不贞的妻子。西西弗斯两次戏弄死神，甚至诱骗死神自己戴上了手铐，他是最终要死的人中最聪明的，而他的幸福却要从在地狱推石头那一刻开始。西西弗斯明白过来：生死由天，而这块石头—这枚小小的平庸的六便士—则是凌驾于天之上的。诸神们不屑于抢走这块石头，这是属于西西弗斯的石头，这是他的事情，这是他的幸福。　　名著在侧，珠玉在前，这部片子从宣布制作开始到真正上映，都一直被广泛关注，不可避免地被比来比去，压力不会少，可以说是一次很有勇气的尝试。　　　　但有意思的是，虽则表面上看起来很需要勇气，其实又并不真的需要。一来只要还靠着傲慢与偏见原著的故事、人物和骨架，再怎么编怎么改，效果都总不至于太差，比起其他不靠谱的电影，总还看得下去，著名例子就是令死忠简迷吐血、时空人物故事都错位的40版，都有不少推崇的粉丝呢。另一方面，再怎么骂，老迷总还是忍不住去看一眼，新人也会被吸引，票房总是有保证。　　　　我就尽量不做比较，只说片子本身。　　　　好：摄影师功力一流，画面精美；故事发展基本忠实原著；演员我最满意的是班奈特太太那个，男女主角不过不失，算尽职尽责。男主角长得很像John Cusack，为此对他有好感，虽然觉得他演Darcy 气质上太柔和了点，女主角则相反，野了一点。 　　　　天哪，才想到这几个优点，就要说缺点了。　　　　说缺点：　　不满意的演员，好多啊，宾格利先生是第一个，唉，简直太傻了；班奈特先生其实大致还可以，就是缺少了原著里那种Cynical的调调，可能导演的问题，这个班奈特先生成了个单纯的慈父，多没意思啊。韦翰比较帅，但出场太少，不够坏；丽迪亚看起来很单纯很pure；宾格利小姐的傲慢不够派头；柯林斯先生比较平庸，夏洛特则选了个样貌有点傻有点粗俗的演员，唉，其实夏洛特是个多聪明的女子啊！两个男女主角单独看还凑合，可是放一起，却没有火花。　　　　剧本只是负责地把整个故事说完说顺了，却丢掉了奥斯丁笔下对话的精彩和配角的生动。也许可以用电影篇幅不够来为这两点开脱，但有些戏只要稍微增加一点，就可以增色，比如写信那场，完全没有宾格利的事，其实原著里这段他的对话很精彩，只要加几句就写活了。又比如韦翰，简直就出场一次然后把人家打发了，不但是没有出场，连他有花心追求别的有钱小姐也没交待，根本没有其他铺垫让人觉得他坏。其他类似这样的地方很多，大致来说,剧本是比较现代的，故事基本属于Lizzy，其他人都比较面目模糊。如果，这个电影名字改成“丽兹的故事”，会更合适一些。　　　　本来还想挑剔其他的，哎呀，不写了。再强调一次，虽然缺点多多(多半只是简迷和95粉们挑这些刺)，但画面好看，俊男美女，光影迷人，还是很养眼的。　　　　果然一部两个小时的电影远远不够涵盖Austen的经典。读过原著的我们会为每一个剪切掉的部分感到痛心。在一个导演用他的感觉再将小说用有限的视听觉精心的圈起来的时候，我们一定要理解就算再精致再宏大的圈子也永远无法将从字里行间流淌出来的、每个人的无限悠扬的“感觉”丝毫不差的还原出来。所以既然知道了这点--影视改编的名著永远比原著差--我们大抵应该可以施舍这部电影一点宽容。　　　　批评的话已被讲过很多遍。Lizzie几次突发奇想稚童般的笑一定会让你觉得莫名其妙。Darcy面无表情的从这部电影中走过一定也让你觉得他的脸英俊有余、“傲慢”（抑或底气）不足。导演对Lizzie的偏爱永远只能给你一个长得差强人意的Jane。可是没想到这次居然连本该风度翩翩的Bingley也让人眼镜大跌。总的来说所有人物都仿佛一下子幼稚了几年般的，让我非常担心那些被速食文化熏陶、还未来得及接触Austen的小孩子们会大大低估她的智商。只是不知道这是导演对制片公司针对观众的妥协，还是他对Austen真的只能理解到这个水平。　　　　但有一点是足够让你掏一张电影票的钱、花两个小时时间坐下来静静观赏这部电影的：英格兰中部美得让人窒息的风景，以及Lizzie飘舞的长裙。　　　　就像很多人都回拿1995年BBC的六回改编剧集作为蓝本来比较一样，我看电影的时候，很多次脑海中都在回想那场当年让我一下子爱上了Austen和她的世界的电视上的爱情。直到看完了这部电影，我终于能够解释当年的改变给我的很久无法用语言解释清楚的感觉：它就像片头精致的刺绣一般，镶着珍珠，被排列细密严谨的一针一针包围着，被Lizzie，Jane，以及里面所有女子缝制成长裙穿在身上，无论如何动作，依旧纹丝不动，充满着上流社会的精心调配的气质。　　　　而Joe Wright的改编，使他作为Notting Hill和Love Actually的导演而受人喜爱的原因更加张显。整部影片的基调，就如同Lizzie的长裙无二，在风吹来的时候，在她急急行走的时候，肆无忌惮的变幻各种形态舞动着；英格兰乡村朝阳轻轻薄薄的覆盖在草地上的同时，也把Lizzie的长裙上的皱褶映照得溪水流动般跌宕起伏。和华丽的刺绣绸缎比起来，这样轻柔的棉麻让你远在几万英里以外仍然能感觉到英格兰上空拂起的带着青草香味的微风。　　　　类似的对比还有女子们的发梢。电影里Lizzie赶到Bingley宅去探望生病的Jane时，她站在Darcy面前，带着一头因长途跋涉而随意散落在肩上的长发，简直惊为天人。　　　　另外，Joe Wright对细节的处理的确让人回味悠长。细想，那样一个“温暖你冰冷的手”的场景未免过于煽情和似曾相识。但有什么办法呢，在这个煽情横行的年代，能够看见一场还算精致的戏已算不易。更何况可怜的我对与手指的特写从来都没有抵抗力。　　　　　　依旧爱极95年的改编中对原著的忠实和Colin Firth对Darcy近乎完美的诠释。这样的高峰的确很难超越。但Joe Wright确实给了我们一份不算太差的答卷。他镜头中的人物景色，从Lizzie飘舞的长裙和发丝，从英格兰中部乡村轻柔的无与伦比的清晨的阳光开始，一点一点，仿佛更从小说中跳出来，更真实，更接近现代人衷于的诠释。　　　　http://www.angelfay.com/fujii/index.asp?vt=byday&l_year=2006&l_month=1&amp;l_day=17&cat_id=29　　这个版本的《傲慢与偏见》在我电脑里起码躺了一年都没有被我“临幸”过，昨晚为了打发时间便翻出来看。有种捡到宝的感觉。女主角很面熟，原来是加勒比海盗里的那个女人。原著看过，但一点没有印象了，只记得有个超级势力的老妈，心心念念想着要把自己的五个女儿嫁给有钱人家，偏执到了疯狂的地步。达西和伊丽莎白，果然一个傲慢一个偏见，开场的舞会，两位帅哥出场时我差点没被雷死，因为我把宾利错认成了达西。宾利同学的那个发型啊真不是一般的囧，可以说是又雷又囧，他一在银幕前晃悠，我就立马联想起非洲狮。造型太相似。　　　　看到一半决定给四星。看到最后忍不住要给五星了。在经历过所有的误解与阻隔之后，一夜无眠（在我看来是悔得肠子都青了）的伊丽莎白居然看见在清晨的薄雾中分明是披着晨衣的达西向自己走来。导演把那幅画面拍得太美丽，太阳刚刚露出一点，穿过薄雾，像是一层金黄的披风罩在他身上。演达西的男子本就帅到无以复加，场景的作用下简直让我心脏骤停两秒。　　　　但这毕竟是一部电影。奥斯汀也写了一本小说。　　　　无论从哪个角度看这个故事都很琼瑶，或者琼瑶的故事都很奥斯汀。伊丽莎白到底是否真的爱达西？片子开头其母在房间里大呼有钱人要来了女儿们赶紧把握机会时，老贝纳特的五个女儿全部趴在门上听得眼睛直闪。这其中，也包括了伊丽莎白啊。　　　　　　  怎么说呢，傲慢与偏见是我非常喜欢的名著，反反复复看过很多遍，对白都烂熟于心。这本小说不愧为经典中的经典，处处显示出作者的睿智。让人回味无穷啊~因了对书的熟捻与喜爱，对电影也报有不错的好感与期待。　　  总的来说，不算太令人失望。伊莉莎白果然非常好看啊，风景也很不错。虽然对剧情的删节和改编做好了心理准备，但是看到最后一段还是免不了有些遗憾和不舍啊。当然短短两个小时的确不足以完全的诠释经典，而电影拍成这样已经实属不易。留下一点小小的遗憾吧~　　  就是如此了罢，一部这样的电影，足矣。　　   偶猜偶只需要稍稍提出几点不怎么重要的细节~。　　　　 　　   衣服不很英国，不打紧，我们知道，最少女主角就不那么英国味。　　　　    伊丽莎白徒步去看她姐姐的时候披头散发得很过份，一点也不英国淑女，也不打紧，用爱姐心切总归是勉强可以过关，骗骗导演自己和观众尚可。　　　　    但是！男女主角头一次共同出场的时候，不，这个非常打紧。。。！真的。　　　　    你要稍稍看过下下原著，或者不，你根本不看原著，你都会发现，天啊，伊丽莎白在头一次看见达西先生的时候怎么笑得那么恐怖！！她是脸抽筋？还是精神病发了？~~哪里来的一个疯女人？~~　　　　    你压根就弄不明白达西怎么会从头到脚都那么迷恋伊丽沙白，根本他从一开始就在为她讲好说话，她怎么能不知道？她这么不聪明，怎么还能打动达西？难道达西就像别的男人们一样只是为了美女而动心？（但是如果这样的话，据我认为JANE比LIZY漂亮得多多~~~在这一版里JANE是个真正的美人，比海盗女还要漂亮，也比BBC版里那位典型英式脸的还要养眼很多~，这一位JANE简直就是从学院派美术作品中复活的~~）　　　　    伊丽莎白在此版本中一点智慧也没显露出来，我只好说，这是导演的问题（尽管其实演员自身的悟性也非常重要~），从头到脚她就只是一位春情勃发的少女，这也没错，的确角色已经是到了适婚年龄，终身大事对未来影响巨大。但是她从一开始没有缘故地表示出对达西的不满，到后来又很容易地动情，如果不是电影完全没有交待清楚或者剪辑师给剪掉的话，恐怕演员跟导演都没做好。。。。　　　　    前面说到伊丽沙白很神经，这在后面还有一个表现~，在伊丽沙白的妹妹跟军官私奔的时候，伊丽沙白一边看着家里来信一边转来转去一边伤心落泪。在这个时候她有一个表情非常突然可怕。。。。（嗯，我们的精神病人又出现了。。。），我压根不能在这个时候感觉到她是在伤心，只是觉得她神经质（神经质的女人是相当可怕的，达西难道有神经质控？）　　　　    这里面达西也表现得非常奇怪，他并没有再像小说中所写的那么表现出傲慢，对伊丽沙白甚至可以说是可亲（没人知道他普一出现，什么表现都没做，什么话都没说，就会有人说他坏话，还会惹出伊丽沙白那很神经的“偏见”），好吧，就当这也是导演的创举，大约导演企图创造一位最佳情人，可是那结尾也实在浪漫过头了吧。。。。怎么看怎么YY。。。。（好吧好吧这个结尾是用来给大家增添搞笑气氛的~）　　　　    话说看这版的时候我老早就把BBC版忘了个干干净净，想当年我还是在英文台首播的时候看的，那时候对这作品根本没什么兴趣，看了几个油画般漂亮的镜头之后就不再继续，一直都知道自己并不特别欣赏这类作品。因此可以说是没有带私毫偏见地去开始看这一版本的。　　　　    然而它给我的印象却不好。还没有仔细去看BBC版就已经被它雷得五体投地~。（那台词都没有仔细去挑。。。有些细心的孩子已经把它台词挑刺挑了个透~）　　　　    我下载它的地方同时还有BBC版本。在看完它之后再去看BBC的版本，OMG，BBC版真是太帖心了（尽管最近的XX事件让我对BBC CNN等实在好感度下降得厉害），这个LIZY并不漂亮得带刺，这个LIZY的刺是长在你看不到的地方的，这个LIZY很有人情味，这个LIZY很有气质，很重要的是这个LIZY表现出了一种英国特有的气味，表现出了她的聪明，表现出了她处事的得体。多难能可贵的品质。　　　　    好吧，这一版从头到脚就一囧片，它最大的作用就是——让我们去扒BBC的版本来看一遍再把人家从头到脚夸上一遍。　　　　　　    也许你不看它的原著（可能么？这小说这么出名有多少人没看过呢？），也没看过BBC版，那么你也许只会为LIZY的某些表现感到奇怪，你还是会被它的美式煸情感动上一把的。。。特别是最后那相当恶搞的调情。。。。　　　　　　同是最近的作品，相比之下，我宁愿去看BE COMING JANE，最少那里的衣服很好看，颜色很好看，镜头场影总之视觉方面还是相当好看的。至于情节，我继续无视。。。。。。。　　　　　　（某只不负责乱评一通，爬走- -）　　     一天的时间过得很快，睡下，却无梦，起来看书，复习功课，一整天没有出去。看了《傲慢与偏见》。电影放在本子里好久，却一直没有看，被小野提起，才发现，它已经躺在那里好久了。　　　　　　     你知道的么，是后悔，后悔没有早点发现它，后悔没有在看它之前仔细翻看原著。我是如此欢喜，找到自己的喜爱。　　　　 　　     晨曦原野微露的曙光一点点蔓延，钢琴声慢慢游走在你的耳畔，你就知道，这是一部你喜欢的片子。镜头开始，一个女孩子在看书，我喜欢她的书签。一个甚至可以说的上贫穷的八口之家，母亲为了让自己的女儿们出嫁，总是忙碌的找寻各种契机，而在女儿面前比父亲更早出现的是一盆兰花。金色的阳光笼罩在房子上面，能感觉到的温暖，不仅是因为阳光，还有这一家人的温情。　　　　     Elizabeth ，善良、聪慧、倔强、以及并未因贫困而让自己变得卑微的不卑不亢、还有一点点小顽固，向往浪漫的真爱。在舞会上，这个聪慧的女子认识了Darcy ，一个看起来傲慢，古板，甚至不解风情的男人。对于这样的男子，她是不喜的，尽管对方出身豪门，家境殷实，然而命运之轮已在此刻开始运转，一切似乎尚未开始却已经发生。最美的剧情总是在雨中发生。Jane在一场暴雨中赶赴晚宴而生病，Elizabeth徒步只身前往看望姐姐，一片刚刚下过雨的原野，天气还很晦暗，漂浮着大朵的乌云，茫茫原野，除了困难行走在泥水里的Elizabeth只有两棵相依相偎的树。第二次见面，他应是佩服她的勇气吧，不论是被裤脚沾满的泥巴，还是只身前往陌生人的家中，那神情中有什么悄悄动容了。而后的舞会，“偶然”的相遇，眼睛里只能容下一人的身影。因为误会，Elizabeth拒绝了Darcy的求婚，雨中的他是从没有过的狼狈，不懂的表达，有些语无伦次，在滚滚的雷声中诉说她家庭的不堪，她能做什么，只能据理力争维护自己和家人的尊严，不能允许自己爱一个也许毁了自己姐姐幸福的人，而他走之后，却失去力量般瘫软在石柱上。　　　　 　　    有过这样的际遇么，一动不动的望着镜子中的自己，完全无视日光一点点西斜，已经一片黑暗的屋子里只有火光偶尔跳动，脸上不断变换的明暗也并未提醒自己时光的流逝，那一双眼睛似乎随时能渗出泪来，而后，门开了，应是自己一直在想的人吧，悄声进来给自己留下一封信，一如既往的温柔语气，静默离开，她刚刚反应过来，身后已没了人影，只来得及瞥见他骑马快速驶过的背影，原是她误会了他。　　　　　　    后来经过了好多，她知道了他别非如所看到的那样傲慢无礼，他只是隐忍着自己的感情不懂得表达，他善良的挽救了她妹妹的名声却不想她知道，他成全并促成了自己姐姐的幸福，而她也在想念。　　　　　　    在那个不能入眠的清晨，她只身走到田野，走到芦苇和轻鸣的鸟叫声中去，清晨的空气冰冷，她搂了楼自己的肩膀，抬起头眺望远方的淡淡的朝霞，眼神却再也未能离开，浓重的呼吸声是自己不敢相信的真实，那个男子，那个令她思念的男子在清晨的朝霞和浓浓的雾气显现，还是那片原野，还是悦耳的钢琴，他冲破迷雾向自己走来，她未施脂粉，脸色有些苍白，只在睡裙外套了一件单衣，头发凌乱，只用布条简单扎紧，他仍旧语气平和真诚，告诉她　　　　"My affections and wishes have not changed.  　　　　you have bewitched me, body and soul, and I love...I love... I love you.　　　　I never wish to be parted from you from this day on. "　　　　有哪一个女子能对这样的男子说不。橙色阳光中蔓上Elizabeth的发梢，她美丽如同神赐。　　　　 　　     最后的最后，父亲在确定Elizabeth对Darcy的爱后禁不住流泪，“我不敢相信，还有人配得上你。”这是一个父亲对他深爱的女儿的话，包含着宠溺和浓浓的爱，包容着，隐忍着，深爱着。门开了，你看到那盆兰花在桌角静默绽放，父亲流着泪说着似乎无关紧要的话掩饰自己的难过，你知道的，他们总是如此不善于表达。   　　　　 　　     我在想，待我长大，是否有人捧着心爱的兰花如此这般对我诉说……　　　　他出场时，走在众人的中间，即使是在热闹的舞会上，也目不斜视，没有一丝笑容，甚至不发一言，骄傲的如同王子一般。他不和任何人跳舞，声称没有合适的舞伴，如此出言不慎，伤害了女孩敏感的心。但在女孩踏上马车的一霎那，他伸出手握住了女孩的小手，扶着她上了车，然后简短道别，转身回屋。女孩有些惊讶，但没有看见那只手之后用力张开然后紧紧握拳。这是紧张的表现。　　　　故事开始了，缘分注定他们一次又一次的相逢。面对着纯洁聪慧的女孩，他心开始慢慢融化，冷漠的眼神中终于开始对着心爱的姑娘透出暖意。但傲慢的外表下，却藏着一颗羞涩的心。每次的相逢都是在众人之前，他只能发出礼貌的问候，然后，盯着她，目光仿佛要射进她的心里。而女孩因为误会，对那双眼睛中发出的温情置之不理，甚至厌恶。他却不知。　　　　沉积已久的火山终于爆发。在那个大雨滂沱的春日，浑身湿透的他，抽动着肩膀，向同样湿透的她喊出了心中的爱意。他还是那个傲慢的王子，即使在表白之时，仍不改惯有的措辞和风度。但是，误会还没有消除，女孩不假思索地拒绝了他。当他听见女孩对他的控诉时，眼睛顿时失去了往日的神采。天呀，他平时要是再细心一点，觉察到女孩眼中的异样神情，也不会落到今日的地步。此时他有多么的恨自己寡言少语的性格，恨自己的傲慢，甚至恨自己的羞涩，他恨自己的一切！但是他没有多置一词。我日后会向你解释的。说完，他转身跑进雨中，头也不回。　　　　此后他将深深爱意埋进心底，再次出其不意的见面时，女孩因为尴尬跑了出去，他眼睛一亮，想都没想就追了出去，但面对她时，却除了礼貌的问候之外，并没有提到其他，似乎一切都没发生过。只有眼中迸射出的光，仍然温暖如初。　　　　他默默的为她做了一件又一件事情。他帮女孩找到与人私奔的妹妹，并承担所有费用，让她能有个体面的婚礼；他弥补了自己过去犯过的判断错误，促成了朋友和女孩姐姐的美满婚姻。女孩最终了解到他所作的一切，了解到那骄傲的外表下，藏着一颗怎样的心。女孩愧疚地感谢他时，他也只是简短地说，我希望你快乐。说完，微笑着看着她－－第一次见他露出笑容，那神情，分明愿意给她整个世界。　　　　他是维多利亚时代的英伦绅士，深目剑眉，棱角分明，傲气凌人且不苟言笑，拥有冷峻的外表，冰冷的指尖，以及火热的心。当那个清晨，他从雾气之中走出来，黑发散落在额间，像一个误入凡间的精灵，目光中却无半点迷茫，而是执着射向一方－－她所在的方向。那时，我记住了这个名字－－Darcy。 　　看电影《傲慢与偏见》，我的私心是看18世纪的英格兰房子花园。　　　　电影被设置在1797年，此书初稿成形的年头。丽兹在开场所翻阅的书名为First Impressions，即是奥斯汀为此书初拟的标题。　　　　18世纪，有的英国史家用长18世纪，或乔治时代，概括维多利亚之前的汉诺威王朝：乔治1234威廉4。我琢磨的时段在维多利亚之后，对乔治实在所知有限。影片中的乔治时代与乡村有很强的关联，法国/欧陆的影响亦历历可见。　　　　奥斯汀的偏好是德比郡，电影的取景重心在中东部（East Midlands)，包括德比郡与林肯郡。　　　　德比郡：达西的家Pemberley是德比郡的Chatsworth House。影片中的客栈Inn at Lambton是Haddon Hall,它的餐室则被布置为丽兹的卧室。峰区国家公园（Peak District)(http://en.wikipedia.org/wiki/Peak_district)的美景在影片中一再出现。　　　　林肯郡: 乔治小镇Stamford是影片中Meryton村的取景地。　　　　肯特郡：公爵（？）夫人的豪宅Burghley House取景于Rosings. 丽兹那一大家子所住的Longbourn在Groombridge Palce Gardens。　　　　以上为零星笔记, 全记录请参考http://www.pemberley.com/janeinfo/ppjalmap.html　　　　　　附记：　　　　11月25日，关于乔治时代的趣味，读到丁丁姐姐更详细的解说：http://b-oo-k.net/blog/post/12/277　　　　摘录两节：　　　　“奧斯汀一生，都在喬治三世 (1760–1820) 治下。從喬治一世到四世四位喬治統治期間 (1714－1830) ，史上稱為大不列顛的喬治時期 (Georgian) 。不知是否是美國獨立宣言中對喬治三世的指控言詞太過毒辣所致，喬治三世在位的最後十年精神失常，由其子亦即後來的喬治四世 （1820－1830） 依據攝政法代父攝政。擔任攝政的這位王儲威爾斯王子，早年生活不羈，有一群孤群狗黨尋歡作樂，豔史不斷，又大興土木，重新設計改造倫敦的都市風貌，打造了攝政公園，還專門開了一條大路攝政街直達王府，方便他前往遊賞。不過攝政王卻在關鍵時刻，決定繼續任用其父的首相，而非自家的玩伴──那群打算放棄與拿破崙對抗的惠格黨──因為堅持，英國和其同盟終能在1815年打敗拿氏。這位攝政王子，也是其子民奧斯汀的書迷。　　　　喬治時期的時期建築風格，已開始對歐陸的洛可可風反動，重返文藝復興人本主義以及古典的希臘、羅馬尋找靈感與美學元素，史上稱之為「新古典時期」，建築線條莊重而不沉重，簡潔而不呆滯，至今在英美兩地仍然可見。珍．奧斯汀所處的年代，以及她筆下的背景，正處於這段「哈」希臘、崇古風再起的十八世紀後期與十九世紀初期；而她書中女性所著的服裝則屬「新古典」式，以希臘造型為師。服裝之為物，做為一種符號，亦如建築、藝術、文學，同浸淫於時代風潮，反映時代脈動。”　　　　　　(2008-08-04 07:35:00)　　　　突忆起温瑞安的一句话：我悲伤而又骄傲，悲伤的是这个世界上没有人理解我，骄傲的是我不需要别人的理解。　　　　我骄傲如斯。　　　　经常还会想起自己的过往。那些骄傲到骨子里的过去。那些在我面前失望又悲伤的少年。那些说给我的听的话语。一直就这样坚定的一个人走了过来，拒绝了所有人的扶持，骄傲的活到了今天。　　　　我想起了影片里的伊丽莎白。那个和我一样在懵懂岁月里倔强傲慢的孩子。　　　　心中的清洁感。很难在岁月里消逝。于是就放任它在我的体内疯长。　　　　无论《傲慢与偏见》是否被批评为“小资情调圣经”，但达西和伊丽莎白山穷水复的爱情，作为英国文化中一个经典的浪漫符号，却永远纯洁的不染尘埃。 我为电影流泪，笨拙地哭泣，一个人在房间里小声低泣，没有羞耻心。因为我仿佛在电影里看见了自己，那个满脸嫌恶，倔强，高傲的我。于是我知道我不可贪恋情感，它必然漫长毫无止境并且崎岖。　　　　因为我还没有学会放下我的骄傲与设防。　　　　这样的生活必定安静并且安全。长期以来的自我意识催促我不断的证明自己的存在感。这种想法并不温柔，它在我心底默默发酵，演变成了我防御的武器。　　　　就如同伊丽莎白的长裙无二，在风吹来的时候，在她急急行走的时候，仿佛拉着我涌向人潮，肆无忌惮的变幻各种形态舞动着。英格兰乡村朝阳轻轻薄薄的覆盖在草地上的同时，也把伊丽莎白的长裙上的皱褶映照得溪水流动般跌宕起伏。　　　　我想起我卡其色的帆布裙和白色的帆布鞋。它们过于粗糙。把我的皮肤磨得生疼。　　　　爱达西和伊丽莎白共舞的那支小提琴独奏。　　　　查询后得知，舞会上的那支曲子是《A postcard》。跋山涉水而来的爱情，宛如明信片上情人褪色的笔迹。淡漠却暗含心事。　　　　一直不喜欢小提琴。厌恶到畏惧。因为声音孤独。所以偏执于钢琴。能得到安慰。　　　　同质的物体不能靠近。靠近等于伤害。　　　　影片最后伊丽莎白的父亲流着眼泪对女儿说，我以为这世上没有人能配的上你。　　　　女儿也哭的泣不成声说，不，爸爸，我是真的很爱他。　　　　太刻骨铭心的对话。　　　　若，我以为这世上没有人能配的上你。　　　　不，我是真的很喜欢他。　　　　电影里。　　　　太阳在低低的云层里穿行，风卷着北大西洋空气中的寒意，那些浮着落叶的溪水，湿润的草场，零落的树木和丘陵，被雨水冲刷之后，微微泛着清新的亮绿。　　　　这个城市。阳光依旧夺目。模糊的光线中浮现着背影。　　　　有时我会执拗的相信。我会一辈子就这么骄傲下去。就算阳光刺眼，也倔强的仰头走路。　　　　在那个不能入眠的清晨，伊丽莎白只身走到田野，走到芦苇和轻鸣的鸟叫声中去，清晨的空气冰冷，她搂了楼自己的肩膀，抬起头眺望远方的淡淡的朝霞，眼神却再也未能离开，浓重的呼吸声是自己不敢相信的真实，那个男子，那个令她思念的男子在清晨的朝霞和浓浓的雾气显现，还是那片原野，还是悦耳的钢琴，他冲破迷雾向自己走来，她未施脂粉，脸色有些苍白，只在睡裙外套了一件单衣，头发凌乱，只用布条简单扎紧。他仍旧语气平和真诚，告诉她　　　　"My affections and wishes have not changed.　　　　you have bewitched me, body and soul, and I love...I love... I love you.　　　　I never wish to be parted from you from this day on. "　　　　矜持和骄傲一触即碎。年少与无知灰飞烟灭。故事的结局圆满的就像一个童话。令我难以置信的忘记了眼角的泪水。　　　　　　 　　　　想起小说里的一段话。　　　　小女孩子的眼泪滴在他手上，又微笑地说，你是多么多么悲伤的人，他们都不明白你，你是多么多么骄傲的人，不需要他们明白。可是，太孤独了，孤独地活着，还要再孤独地活下去。　　　　　　 　　　　你悲伤着你的悲伤，我骄傲如故。只因我不想失去自己。　　刚看顺着鼠标下划看到的评论。　　大多说不喜欢这个版。或这个版无法超越以前的如何如何。　　我没有看过小说。也没有看过以前的版本。　　我以怀着对名著崇敬的心情。還有對KEIRA的喜爱。　　看完整部影片。我只能说我很喜欢。　　说不清楚是喜欢这个故事。还是这部电影。　　因为从根本来说他们是合二为一的。　　所以说。我只是爱傲慢与偏见。　　不管别人喜欢不喜欢。我觉得她是成功的。唯美的。　　演技自无可挑剔。有人说男主角表现太为柔软。然后KEIRA不够稳重。可是谁又知道作者心里Darcy真正的样子是如何呢。所以呢。这些意见只对于你自己本身是特别的。　　最后男主角对KEIRA说:i love and i love and i...love you.的时候。真的很美。　　这就是我想说的。　　都说电影是光与影的神话，筹光交错中道尽杯酒人生。一部好电影是建立在一个好故事之上的，而导演就是那个讲故事的人，这个好故事怎么讲，是倒叙是插叙、是调侃是批判、是讲得激情澎湃还是诉得娓娓动听，这就是体现一个导演才华和个人审美的地方了。　　　　　　影片的开头，未见画面耳边就响起鸟儿欢快的啾啾声，然后是一幅太阳初升时候山林村庄静谧美好的画面，然后画面开始明亮，左上角橙色如蛋黄般的太阳缓缓升起，片刻间，小山村就被笼罩在一片温和的金色之中——无需过多的言语，也没有琐碎的镜头剪接，短短几秒就让屏幕前的观众心情平静下来，妨若身临其境。接着我们的女主人公出现，美丽的姑娘手捧着书边看边走在这清晨的小路上，金色的太阳衬在她身后，金色的柔光打在她身上——又是短短几秒钟，就把她的清新美丽、优雅知性体现了出来。跟着她的步伐，镜头里出现了结队而过的猪、嘎嘎的大白鹅和鸡鸭、晾晒于庭院的白色衣物、弹奏钢琴的少女……这是一组很自然的长镜头画面，成功地塑造了这个地方的生趣和乡下轻快的生活形态，充满了生活的情趣。喜欢这部影片，就是从喜欢这个开头开始的。　　　　当Elizabeth收到姐姐Jane由于生病而不得不滞留在尼德斐庄园的消息后，决定步行到那去看望她，影片中并没有下很大功夫细腻地刻画她在这段路上的经历，只是将镜头放在远处：空旷的村野间，刚下过雨的灰蒙天空，Elizabeth的身影凝缩成一个点，和开阔的画面形成强烈对比，孤零零一棵大树枝繁叶茂，却更显得村野的寂静。人影虽小，但能很轻易看到她走路时候并不轻松，在这样一个画面下，Elizabeth的坚强勇敢、对姐姐的情谊是那么显而易见。而随后到了尼德斐庄园，Caroline的话也就不足为奇了：“我的天哪，看到她的裤腿摺边没？粘上了六英尺多的泥巴！她看上去好像从中世纪来的。”　　　　当Elizabeth和Jane准备上马车离开尼德斐庄园时，Mr.Mr.Darcy意外地主动扶了Elizabeth，这可以从Elizabeth吃惊的表情中看出来，接着，随着Mr.Mr.Darcy快速的步伐，镜头着重拍了他的手，扶过Elizabeth的手，不自然的颤动着的手。那么作为观众的我们当然就明白了，这种颤动意味着什么。这个小细节的铺垫，让之后的一切都顺理成章，当一向傲慢的Mr.Darcy突然向Elizabeth表白时候那个镜头还一直浮现在我的脑海：他终于将这种心灵的颤动释放。　　　　有人质疑影片中Mr.Darcy在大雨中向Elizabeth表白的那场戏，认为那个时期的英国上流社会不可能开放到这个地步，而他们的对话也太过激烈，根本不符合他们的身份，同时这部影片中的Elizabeth丧失了原著中的质朴，太过率性顽皮，甚至可以说有点野蛮。虽然我也认为这位Elizabeth的扮演者Keira Knightley美丽有余但却多了点tomboy的味道，但对于那场大雨中的戏却非常喜欢。200年前的英国乡村或上流社会对于我们这个时代的大多数人来说都是陌生的，所以我倒不介意导演打破俗规的牵绊更淋漓尽致地表现两个主人公心中的情绪：Elizabeth为姐姐失去的幸福痛苦，同时又对捣鬼的Mr.Darcy深恶痛绝；Mr.Darcy由于一直以来压抑的情感得以抒发的激动和轻松、以为理所当然地会得到回应的那种自信以及一贯的傲慢，这些澎湃的情感都伴随着倾盆的大雨毫无保留地一泻千里。两个人当时的心情，又有什么比来势汹汹地大雨更能映衬呢！在看这部影片的同时，我也看了1995年英国BBC拍摄的《傲慢与偏见》的电视剧版本，相比较之下，电视剧版本里，Mr.Darcy冲进Elizabeth暂居的朋友的家向她表白的场景远远没有电影中那么震撼人心。所以既然这场雨淋得让观影者如此酣畅淋漓，在没有损害电影所要表达的精神实质的情况下，又有何不可呢。　　　　整个片子的步调给我的感觉是温吞吞的，就像里面主人公的感情在大多数情况下也都是不温不火的（大雨中的那场戏当然是个例外），这到底抓住了我们这些生活在当下难得含蓄的人们的心。而唯美的英国乡村美景、如画中走出来的男女主人公、新鲜生动的生活方式和形态、幽默诙谐的对白、轻松的主题和美好的结局……这些都在很大程度上为影片增值，事实上，光是这些就足够吸引人的了。古往今来，对名著的影视改编总难受到广泛的认同，其实我觉得，既是名著，那就一定是经典中的经典，其文字作品本来就已经达到了非常的高度，而环肥燕瘦、个人的审美情趣、对原著的理解都不尽相同，存在太多的不可抗因素，所以，如果能像这部电影一样，使人有回过去那个年代的感受、能为故事的节奏同喜同悲，而不是单纯的把电影中的场景与自己心中理想的场面作比较，毕竟，我相信一百个人能拍出一百出不一样的《傲慢与偏见》。　　　　《新傲慢与偏见》是英国导演乔•怀特的电影长片处女作，之前他主要拍摄电视剧集。由于读过原著，所以看这部影片之前我也曾产生过小小的顾虑：长达两个小时的影片包含众多出场人物，剧情的冲突及情节的展开都需要高超的调度手段，对一位第一次拍摄电影长片的导演来说，难度是理所当然的。在此我无意将电影跟原著作比较，因为将两个通过不同媒介呈现的故事作比较是不理智的，电影必然会提供更多的感官体验，而小说则更细腻。而事实上，这部影片的确很成功地将观众带回了200多年前的英国乡村，我觉得乔•怀特很擅长运用镜头的伸缩感、用如画的景物恰当地表现人物的性格和情感。　　　　　　另外，从个人角度说，之所以如此喜欢这部作品，可能还因为它让我觉得在观看的同时时光仿佛逆转——200年前的别样情趣着实吸引了我。　　　　P.S.由于看了这部影片，使得我对小说《傲慢与偏见》有了重温的兴致，继而激发了我对J•Austen所有小说的兴致，又继而激发了对她本人的兴趣，同时又到处搜罗改编自她作品的影视作品。我想，一部影片的成功的体现也莫过于此了吧。当然，Taste differs from person to person. 以上只是一些个人见解和热爱。　　　　　　二百多年前，以才女巧遇翩翩公子為掛帥的文學巨著《傲慢與偏見》再一次搬上大銀幕。　　　　少了書本的華麗詞藻，多了場景的瑰麗堂皇。　　兩者同樣襯托出那最美麗的愛情。　　　　女主角對愛的忐忑和不安，猶如在轉動的鞦韆上，模糊迷茫。　　當放棄了高速的轉動，好好停註，才看清身邊的人和事。　　　　仔細觀察，人和事總有另一面。　　是好是壞，都得靠年與日，相處了解和溝通去發堀的。　　　　愛，肯信任和付出，也要懂得掌握。　　兩人在呼吸的距離間，身心是如此接近。　　　　如同一徹的人，能明白對方，也最容不下對方。　　　　關鍵在於，二人選擇用那一種眼光去看。　　放下某種執著和堅持，退後一步，一切也會變得截然不同。　　　　掌握了橡皮圈的拉扯，無論身距幾遠，心也會相連在一起。　　以上種種，也是愛的關鍵，永不過時。　　　　片末爸爸的燦爛笑容，太陽永不磨滅的光芒，一同印證著二人的愛，鼻尖輕碰，比激吻來得更煽情，更動人。　　　　公主，終於找到了屬於她的堡壘。　　　　觀眾自自然然在熱鬧得氣氛中，將現實中對愛的追求、期盼、渴望，投射在女主角身上。然後，經過千試百鍊，不理世俗所限，不須門當戶對，堅持到抵，誰也可以成為最美麗的公主，得到最捧的愛。　　　　一氣呵成，看得開心又甜蜜。　　　　一年半以前的寒假，凌晨1点，在距离出发厦门还有五小时的时候，我看了这部电影。　　一年半以后的此刻，高考结束的第七天，我重新体会。　　　　一年半以前，我本怀着看《美丽心灵》的心情，却因为下载不顺而有幸与P&P相遇。　　一年半后的此刻，我辛苦而幸福地读着《pride and prejudice》原著，为了提高阅读兴趣，再度欣赏。　　　　~~~~~~~~~~~~~~先引用一年半以前的观感吧~~~~~~~~~~~~　　To tell the truth，我不喜欢傲慢与偏见这个名字，或许由于下意识地讨厌拽拽高傲男= =　　但，电影的第一幕就吸引了我。　　　　Elizabeth捧着书，在阳光金线的跟随下，走过绿绿的田野。　　她的身上有股特别的气质吸引我，知性而不失甜美的浪漫？　　　　姐妹们也许是贫穷吧，对婚姻的渴望让人受不了。是一股世俗感、势利感和女人天生的尖叫、HC....　　Jane遇到了bingley，而eliza遇到了Mr.Darcy，在舞会上。他冷淡、高傲、眼神中透出令人读不懂的忧郁。“痛苦，但并不可怜”。而Lizzy，家中最聪慧、灵气、腹有诗书的独特女孩，在他面前，丝毫不失优雅与睿智。　　　　“那你用什么来鼓励爱情？”“跳舞，尤其是与一个认为相貌还行（话外音：原著的tolerable用得多么巧妙啊！！）的人”在荒谬世俗的舞会中，她吸引了他的注意，而她只是挽着裙子，轻轻低身，离开他的视线。　　被窝里，lizzy和jane姐妹俩讨论着舞会的他们。Lizzy说，她只忠实于真挚的爱情，所以自认为会“大龄未嫁”。那一刻，我被她的笑容迷住了。（话外音：囧 不过Knightley真心美~~）　　　　拜访、社交，Mr Darcy谈“多才多艺”——音乐、绘画、with extensive reading；　　Collins向lizzy求婚，怀着坚定的爱情信仰（话外音：orz我竟然用过这种形容词= =）她拒绝了他，即使那样能让家庭摆脱窘境。　　Nerves永远脆弱的母亲说“如果你拒绝，我就不与你说话了。”　　“如果你同意，我便不与你说话。”——看见的，是父亲理解的笑。　　　　Eliza坐在秋千上一圈一圈地转，好友Charlotte竟说自己刚与Collins订婚，荒谬无奈，现实如此。　　Wickham的一面之辞又让lizzy对darcy的印象一团乱，所谓“偏见”，　　内心真诚的darcy傲慢的外表被一再放大。　　记得那场雨，淋湿的Mr Darcy激动地向lizzy坦露，you have bewitched me, heart and soul.　　可是 误解 误解 两个高傲的人本有意却只能相离。　　　　Darcy的信，澄明了这一切。　　他自有他的真诚、他的耿直、他的用心。冷冷的傲慢外表内 是温柔认真的心。　　Lizzy，你一定被他的气质打动了。　　随舅舅舅妈出去，lizzy竟偶然拜访了darcy的家，凝望着雕刻的darcy头像，那英俊的脸庞，她的心是否轻轻泛起涟漪？（话外音：= =她又不是只看外表！）　　　　“你都好么？”“Yes！Yes i am”然而有些话，又只能默默在眼波中，在心里……相遇。　　　　互相嘲笑，又互相吸引。　　Darcy妹妹说早已熟知了她，哥哥如何如何夸奖她。　　很高兴误解在融化，而妹妹Lydia跟wickham的私奔又让lizzy伤心流泪，“would i could help you”为了让你安静一会儿，也为了悄悄帮助你，“i’ll leave u ，byebye”　　　　后面的情节无须赘述，他真的爱你，你也奇怪自己真的fall in love with a pride man　　那个美丽的早晨你说你愿意，爸爸看到女儿的真爱亦宽慰无限。　　Happy ending？　　“U can call me Mrs.Darcy when you are perfectly，completely and incondescently happy”　　他吻上你的额头、脸颊、眼睛、嘴角，两个灵魂的相知路，终于在此刻温暖安宁。】　　　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~end~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~　　好了，一个高二女中学生的观影版本结束了....=。=　　我也只好orz一下自己当时能用如此的【多情】【浪漫】复述整部电影。　　　　B　　Well, as a girl only finished 91/352 of the story now, i still don't reckon that i am here to professionally express my feelings.　　But i have to practice and write, for the values and outlooks in my growth is worthy of being reserved.　　　　C　　一年半的成长、学习，究竟还是有变化的。　　以现在的眼界看P&P，就不仅仅是一个青春期小女生满面HC与渴望的表情了。　　当初完全在看情节，现在——尝试着比较原著与电影吧。　　　　去年毫不犹豫打五星，而现在会手抖一下。　　不得不承认导演在剧情剪辑上的不连贯。叹气。　　jane的美貌和吸引力太弱；Lizzy对wickham莫名的感觉偏少；而darcy的表白更显得太突然，以至于完全失去了他傲慢冷淡自大的个性。前面好歹应该有一点点的铺垫吧？Keira Knightley扮演的lizzy若能多些矜持少些傻笑，或许更有那个时代的感觉？　　不过——画面很美，无可挑剔。　　精巧的庄园、一抬头就拂过来的阳光、少女的裙裾，整个影片飘散着诗意，像布裙上的小碎花呢。　　　　D　　所以说 名著要读，而且要读原版。　　不然你如何体会“tolerable”与“还行”中的巧妙；　　Civility在17世纪的地位；　　还有Amiable，agreeable，endearing，　　to one's credit，do credit to　　have no compassion on my poor nerves 　　I give u my leave to like him.　　……种种用词的表现力　　　　E　　重新看P&P，让我觉察自己的成长。　　恩。从高考结束的下午，翻开p&p的第一页起，前方的路就注定不会平坦了。　　真是苦读啊，高三是每天最多三篇英语阅读，生词不多，我也有些漫不经心　　而现在即使只读10页，也是十篇常常遇到生词的reading了：（　　但书中也提到，“a lady with deep reflection，and read great books，and make extracts”　　漂亮话毕竟不能只是说说。若想成为这样的人，首先就要克服生命之轻。　　要有深阅读的能力。　　而p&p，算是我真正的起点。　　艰难的开端，习惯若用执着去塑养，或许会收到某一阶段的惊喜。　　喜欢lizzy那样的女孩，也想成为她那样独立又不失可爱、灵气又自然的人。　　　　豆瓣最火的p&p影评引用的“我已亭亭，无忧亦无惧。”深得我心啊。　　希望下一次写P&P影评的我还透着高二少女情怀的气息，高三对充实自己精神的理想追求，不变的相信，更深的安静。　　但愿彼时，我已亭亭，无忧亦无惧。　　　　关键是钟爱简，部部经典，打算手术后躺在床上再重读原著~这个女人！我觉得没有张爱玲给力，但是更比张爱玲舒服。可以这样比较么？……会遭骂的吧？　　就对原著的忠实程度来看，这部电影更像一出粗浅的轻喜剧，Lizzy显得内敛不足而野性有余，而Darcy则是阴郁迟钝.Bingly实在是有些惨不忍睹，一出场就像一个滑稽的小丑，我对他的头发很有意见。对原著很精华的部分也都省略或者误读了，如对Mr.Bennet的个性描写，对Charlotte理解的偏差。大量关键情节的删节，使《傲慢与偏见》作为描写19世纪初英国乡村风情的经典小说，其原始风貌和价值在电影里也所剩无几。以上这些各位也都指出了。　　但是，如果抛弃原著，就现代人的审美观念来看，男女主人公是很招人喜欢的。Lizzy调皮中略带性感，而且过于漂亮（除了笑得时候比较土），Darcy的迷人就一个字：酷，很有另类摇滚歌星的派头，我觉得他倒是很适合去演呼啸山庄的西斯克里夫。另外Jane虽然不够漂亮而且略显老态，但是她的气质是那么优雅迷人，令人爱慕。最出色的应该算是Mrs.Bennet的表演，非常贴切到位。另外，画面也很美。