　　1. 在电梯前支走Max去修电路的那名Oscorp员工，Max管他叫“史麦思”（Smythe）。漫画中Smythe是“蜘蛛杀手”的创造者，后来他改造自己的身体，成为了“终极蜘蛛杀手”。　　　　2. Oscorp那名低调的秘书名字好熟悉，Felicia……后来才想起她就是黑猫，一个魅惑的亦正亦邪的角色，Peter在作为蜘蛛侠时的暧昧对象。在《超凡蜘蛛侠》的游戏（故事时间设置在电影的第一部和第二部之间）中有作为不知身份的神秘美女大盗提前登场过。　　　　3. Oscorp的地下仓库除了小绿魔和犀牛人的盔甲还能注意到秃鹫和章鱼博士的装备。章鱼博士，秃鹫，电光人，猎人克拉文，致幻客与沙人在漫画中合称“Sinister Six”。电影片尾字幕闪过Oscorp的一些特效图中也有部分反派的装备。　　　　所以接下来的两部续集中估计会有秃鹫、章鱼、黑猫或者蜘蛛杀手出场？目前未知。　　　　4. 漫画中，格温被老绿魔（诺曼奥斯本）扔下布鲁克林大桥。小蜘蛛发射蛛丝一下子拉住她，下坠的冲力将她的颈椎骨硬生生扯断。格温从此与世长辞。　　当年的这一话异常悲壮。。。　　电影最后格温穿了和当年那集一模一样的衣服：　　　　　　5. Peter的手机铃声是老版蜘蛛侠第一部中在地铁站扛着吉他卖艺的那哥们儿唱的歌“Spiderman”。　　感谢豆友们补充：此旋律最初出处为1967年动画版蜘蛛侠的主题曲。　　　　另，关于片尾彩蛋内容的前因后果：　　《X战警》的魔形女在片尾露脸。马克·韦伯2009年为Fox Searchlight Pictures（福克斯探照灯影业）完成了《和莎莫的500天》之后，还有片约未完成。当时索尼邀请马克·韦伯来执导《超凡蜘蛛侠》系列，经过长时间拔河式的谈判，Fox Searchlight Pictures终于开了绿灯，但条件就是《超凡蜘蛛侠》要帮《X战警》宣传一下，所以就有了今年的这个彩蛋（所以并不是两系列也要crossover吗……　　国内版无该片尾彩蛋。　　　　图文版→　　　　——————————————5月5日更新的分割蛛丝——————————————　　　　谈谈观后感受吧。　　首先声明一点：旧三部LZ同样很喜欢（何况是伴着我成长的），然而这并不代表不可以拿其与新版进行比较。下文中的一切评价无论褒贬均基于事实，没有踩旧版的意思。　　　　打坏人的时候小蜘蛛比第一部更话痨了，忠实还原漫画个性good job！（蜘蛛侠居然是个哑巴这是老三部最大的败笔）　　所以决定了——以后就叫你“超烦蜘蛛侠”吧！　　有批评声音说这部片中的Peter Parker不再像旧版那样“接地气”（不满意新系列中的彼得居然不是屌丝……）其实，一来新作品只是更加强调了彼得Geek的特点——就像《复联》在设定方面更加忠实还原漫画，让观众们看到了Bruce Banner博士作为科学家而非绿巨人时拥有卓越的头脑的一面一样——毕竟在漫画中彼得可是地平线实验室的科研人才啊（后期他有不少装备都是借这里的条件公物私用研发的……）；二来，第二部的剧情线还只是走到他们刚刚高中毕业，连大学都没上更不用说挣钱养家。没有薪水的对比你们要他如何个屌丝法嘛(╯‵□′)╯︵┻━┻　　　　恋爱部分无疑是极好的。毕竟加菲和艾玛戏外是情侣，本身便已擦出了火花（简直就是公然在大银幕上腻歪秀恩爱！）；此外，该片导演可是那个刚当导演处女作便拍出了《500 Days with Summer》的小清新Marc Webb。不去评价其恋爱剧情的转折好坏，单就男女主的对话、肢体动作与眼神交流而言——我很喜欢看他俩的对手戏。　　除此之外，新版的女主角与老版相比，最大的突破在于——她不是一个纯粹的花瓶。　　谈起旧版三部曲的女主角Kirsten Dunst，我们回想起最多的除了第一部里面经典的雨中倒挂接吻，还剩下什么？只有她的各种　　【打架时被坏人抓】　　【不打架时和Peter闹矛盾】　　【打架时被坏人抓】　　【不打架时和其他男人搞来搞去给Peter添堵】（←尽管这是Mary Jane本身的角色特性无可厚非但编剧你能不能有点新意）　　【打架时被坏人抓】　　【不打架时用一双幽怨的眼神盯死Peter】　　…………　　(╯‵□′)╯︵┻━┻我们谈起旧版Mary Jane的时候更多的是想起她的苦瓜脸啊有木有！！　　反观新版的原配Gwen，老爸是警官，学习好，在尖端科技公司Oscorp打工，毕业典礼上去演讲，最后还被牛津录取，整一模范优等生的形象，分手后主动约Peter出来恢复关系，胆识过人（电光人事件后开始调查Max，发现自己被保安盯上懂得保护自己；第一部和第二部的boss战都离不开她的帮忙），坚强有主见又爱笑；Peter打架受了伤会去找她，遇上人生疑难抉择会去问她……　　用Harry Osborn的话来说，她真真切切是Peter的希望，是除了本叔父外，另一个照亮了Peter人生道路的明灯。　　也正因如此，Gwen死去的时候，观众们都被震住了（真的全场都好安静的。。看着加菲跪那儿欲哭无泪像个孩子似地不断呼唤“Gwen……Gwen……Gwen……”真心虐T^T　　关于格温之死这一剧情的意义，推荐影评→　　【注：这里谈论的只是旧版电影系列的MJ和新版电影系列的Gwen，不涉及对她们原著漫画形象的评价。漫画中Gwen和MJ这两任楼主都很喜欢很喜欢。】　　　　优点明显，缺点也同样明显。反派的转变设置大概是该片最令人诟病的部分了。可能由于篇幅限制，两大主要反派的黑化都略显生硬。旧版三部曲中Harry的黑化可是经历了两部的铺垫的；而在《超烦2》中，一起看的基友出了电影院以后抱怨道这个新Harry一出场性格就很扭曲，几乎没多少阳光的戏份（帅气程度自然没法跟付兰兰的那个比啊……）有的只是不断地扭曲扭曲扭曲下去最后终于不负众望地成为反派……没在第一部中提前露个面，人物的刻画便被篇幅限制住了。　　不过话又说回来，出演小绿魔的Dane DeHaan还真是适合这种性格扭曲的角色呢……《超能失控》中便已初现端倪，到了《超烦2》，邪气更是变本加厉。　　而且新版本的小绿魔对原作的还原度也高了——化上一脸Goblin的惨绿妆，再配一头拉风的反派发型，这才是精神和肉体双双扭曲的绿魔风范。　　至于电光人Max，电影的最后并没有给他一个令人满意的结局。回首旧版三部曲的反派，第一部的绿魔自作孽不悔改最终自己害死了自己（漫画亦有相似的被自己滑翔翼刀片捅穿腹部钉在墙上的情节），第二部的章鱼博士良心发现牺牲自己拯救纽约，第三部小绿魔为救蜘蛛侠被杀，执迷不悟的Eddie和毒液一起被炸死，被迫无奈的沙人被感化……编剧赋予了他们合情合理（同时也迎合观众心理需求）的结局。反观电光人，这活脱就是个人间杯具——作为正常人时不为他人所理解，变异后被逼上梁山，直至因充电过量爆炸，整个过程中观众们看到的更多是可怜。这大概也是为何我们在看到爆炸后掉在地上的电量计以及小蜘蛛一点“惋惜”的表示都没有的时候，内心会莫名地不很舒服吧。　　犀牛人就懒得吐槽了……　　　　除此之外，观影过程中还一直觉得电影缺了点什么。回去听OST集的时候终于反应过来——新的系列少了个令人印象深刻主旋律。　　提起《加勒比海盗》，我们会想起大海上的黑珍珠号，以及那首经典的《He's a Pirate》；　　提起诺兰的蝙蝠侠，我们会想起Hans Zimmer编配的密集鼓点，我们会想起《Like A Dog Chasing Cars》，我们会想起蝙蝠侠在夜空中保卫哥谭市时背景中不断回响的The Dark Knight Symphony；　　而提起老版的蜘蛛侠三部曲时，我想大多数人对于这首曲子都不会陌生→　　http://www.xiami.com/play?ids=/song/playlist/id/1769402005/object_name/default/object_id/0#open　　尽管新版两部的配乐师都是大咖（第一部是曾给《泰坦尼克号》、《勇敢的心》《阿凡达》等配乐的James Horner，第二部更是请来了Hans Zimmer大神），然而乐师和主旋律的更换，在某种程度上却导致其音乐失去了延续性。音乐基因的不同导致风格的变换，最终切断了经典主旋律的传承。　　从电影院出来以后，我对电影里面的配乐，唯一的记忆就只有“好牛逼的电子乐听得好爽”以及“Electro的theme还算蛮搭”，除此之外什么都没剩下了。要我哼一段旋律出来，完全做不到。　　相比之下，反倒是第一部的旋律更令人印象深刻。　　　　（看完格温的陨落回去后拼命循环播放第一部的OST里面的那首Rooftop Kiss我会乱说嘛T^T没错就是加菲去格温家共进晚餐，在屋顶向格温揭露自己是蜘蛛侠，最后两人亲吻那段剧情的背景音乐）　　　　5月17日更新：重温旧版的《蜘蛛侠3》，感觉在三大反派与蜘蛛侠四人之间互相的剧情编写和节奏拿捏方面它真心做得非常出色。这一点也是新版《超烦2》所不及的。　　今天上午（4号）UME华星10：35的IMAX坐H排26座的姑娘你在吗?　　　　我知道你是一个人来的，因为我是坐在你左边的H27那家伙。　　　　我知道你是热爱电影的人，如果你不幸看到此文，希望能站内联系下。　　　　早上9点才选的座位，当时H排只剩下H26和H27，我知道我选了27后，26肯定也是一个人来，估计也是像我一样为了喜欢的电影不惜一个人去刷IMAX的。　　　　为了等彩蛋，我们是最后离开座位的，而后你出门向右走了我向左走各自离开，但两分钟后我竟然又在影院一层的洗手间外发现了你。　　　　当时出门我向左走去了M记，本想去下洗手间再点餐，无奈人多排队，于是我又返回影院去洗手间，当时我想着，如果再碰到你，我该说点什么，没想到，你也折回影院去了洗手间，看到你在打电话，以为你在等人，于是我径直去了洗手间，结果我从洗手间出来后，你又去了洗手间。　　　　鬼使神差般的内心驱使我又在外面看了会周边手办什么的。等你出来后，我竟然又让你从身边走过还没有搭讪。　　　　shame on me ！！！　　　　这次出门你依旧向右走，WTF，我发现自己竟然在远远地跟着你也向右走，太幼稚了。我在心里想着给自己找个理由，在你离开的方向找个除M记以外吃饭的地方。　　　　后来你去了ICBC，而我一边用手机地图找吃饭的地方，一边继续向前走。走到前面后吃饭的地方越来越少，我停下来想了一会，决定又折回工行附近，想着要是遇到你，这回一定得鼓起勇气说点什么。但你已经离开了，我便在旁边的粥店吃了饭。　　　　接下来发生了什么? 　　　　吃完饭我继续向前走，去地铁附近的彩票店兑了1个多月前中的双色球后，又折回到影院，希望能看到你，结果当然是没有，便跑到中关村准备shopping才发现要去的店竟然没有，查了下反倒是电影院对面有该区唯一的一家，于是又跑回电影院附近，当然我承认同时也抱着残存的希望，结果当然还是没有，这次离开后终于回家了。　　　　到了晚上才知道，哦，今天还是青年节啊！ 我的年龄离30还有段距离，但也已经不小了，今天没想到自己会这么2，都这么大的人了，连基本的搭讪都没有说出口，我本该say hi 或者说 can I buy you a drink？我真2啊　　　　总之，青年节里“二逼青年”没当成，而且原因不在于前两个字。　　　　　　　　----------------------------------影评分隔线-----------------------------　　音画超赞，没有之一。　　　　无意与之前的三部曲比较，虽然剧本是固定的，但是音画水平对我来说是史诗的。　　　　我听到了我喜欢听的音乐，电音，摇滚，流行抒情，这就足够了.。　　　　BTW 片尾曲的中文电音实在不对我的口味。　　　　　　----------------------------------更新分隔线-----------------------------　　发现把自己的一次2逼行为写出来后竟然上了首页，此文实在不宜在影评中充数，止增笑耳，不宜解释，不日删除。　　==========轻微涉及情节========================　　==========图文版在新浪：蓟城君，欢迎关注============　　　　每到新的xx侠电影上映的时候，我那颗死宅女的心就又感受到战斗的号角。　　　　我想再过一万年我也不会对超级英雄戏感到厌烦，我简直不明白为啥super hero漫画一开始是为宅男准备的，这玩意根本很适合我们女性好不好，你上哪儿去找那么多猛男飞檐走壁给你看（还穿着连屁股蛋都紧蹦蹦的紧身衣），而且每个人都干着一番充满男子气概的大事业（比如代表地球打群架什么的！），何况super hero的马子们个个都美，我简直想不出有什么理由不爱他们，根本是女性圣品，比燕窝还补。　　　　这个春天超级英雄们对咱十分大方，前脚美国队长和黑寡妇还没走，这边蜘蛛侠和美妞就来了。作为一个已经看完片好几天的人来说，我对这部片童叟无欺、足份足量的诚意深深感动。　　　　看过那么多超级英雄电影，这次的超凡蜘蛛侠2是我见过最加量加料不加价的片子，热闹得简直是一季美剧压缩成一部片的节奏。之前我吐槽过一部《三百壮士帝国崛起》，那片是典型的在”好吧，正片终于开始了“的时候就不要脸地结束了，而蜘蛛侠却是让我三次惊呼“卧槽，还没完！”　　　　这次的电影重点简直面面俱到：　　1、往死里打架 2、往死里谈恋爱。3、往死里搅基。　　　　这次的第一反派是谁，前期宣传已经告诉我们了，那厮叫电光人。在预告片里，他是长这样。电光人来自于原版漫画，《超凡》第一集彩蛋中也出现了他的一小头。和几乎所有超级英雄的敌人一样，电光人本来也是一个普通人类，然后偶然在一次@#￥#%中，获得了超能力，从此走上了犯罪道路。　　　　蜘蛛侠里面的反派很少是彻头彻尾的大坏蛋，总是有人性化的一面，而且他们一定都是和蜘蛛侠认识在先，然后才转变为反派——比起别的超级英雄，天生连人类都不是的雷神索尔就不说了，美国队长是经历过一次大战的美军精神象征，钢铁侠是富豪军火商外加工科天才，但蜘蛛侠不论是自己的出身还是敌人的出身，生活气息都十分浓厚。在托比 马奎尔的《蜘蛛侠》三部曲里面，被辐射才变成了沙人的逃犯、做实验出了问题而变异的章鱼博士、还有因为父亲的死而精神崩溃的“蜘蛛侠情敌兼好基友”小绿魔都有良心未泯的一面，《超凡》第一部里面的蜥蜴博士也不是十恶不赦的坏蛋，对蜘蛛侠也还有一丝人性的感情在内心深处，这大概就是蜘蛛侠电影比较不一样的地气，虽然没有美队那么声势浩大、钢铁侠那么贵气十足，那种屌丝气质还是很可爱的。　　　　蜘蛛侠的对手在电影里还是电气化变异得比较多（这词我自己发明的，大家意会啊~~主要指代那些没有生化类肉体变异，比如x战警那帮的爪子、翅膀、鱼鳞……而是人机合一，多了机械臂、飞行板啊之类的科技功能）。虽然科技功能比较厉害，其实我还是比较喜欢生化变异——作为中国人，雷震子长出翅膀我就特激动，二郎神和孙悟空打架还能有各种变化也特别振奋，反观之，哪吒还得靠风火轮才飞，打人还得靠乾坤圈，所以我小时候一直有点瞧不上三太子——后来想想人家至少也是一荷花变异人，我这才舒坦了。　　　　电气化变异的反派总有种功率过大、被弄坏了脑子的赶脚，不论是以前的章鱼博士还是这回的电光人，都是刚一获得超能力就恨不得立刻跑出去拆房子毁街道充满了大炼钢铁般的热情，连个计划和组织都没有，尤其是这回的电光人，他的超能力说白了就是吸电放电。所以换句话说，这就是一块充电电池在电量用完之前赶着去充电，但没想到一不小心充电过量的仓促一生。电光人能量很大，一发力全城停电，但有电不省着用光作死，这就不给力了。　　　　不过他和小蜘蛛最后的大战还是很精彩，那叫一个电光四溅、火花乱飞，而且我脑中不断被高中的电场磁场诸物理理论困扰着，不断想用科学武装自己，可又无奈学艺不精，听说有工科男看完片子回去一路讨论电学，这才是人间正道。　　　　电光人虽然和小蜘蛛有最后一战，可这片的反派不止他一个。看过老版《蜘蛛侠》的都知道，蜘蛛侠有个好基友兼情敌哈里奥斯本，是军火商奥斯本企业的独生子。哈里奥斯本是蜘蛛侠世界里唯一一个不接地气的人，有钱，极度有钱！还是没有母亲的单亲少年，缺乏家庭温暖，孤独又悲情，言情气息特别浓郁。　　　　在小言里，这种人最终会被某个会做饭、会带他去吃路边摊的屌丝女给收了，但在惊奇漫画里，他是被屌丝男蜘蛛侠给收　　——拾了。　　老版三部曲里，哈里奥斯本的军火商父亲因为实验事故变成绿魔，而蜘蛛侠不得不杀了陷入癫狂、失去本性的绿魔，由此也令两个好基友有了杀父之仇。哈里奥斯本被父亲的死困扰，最终走向了疯癫，也变异成了绿魔，“小绿魔”由此得名。　　　　作为蜘蛛侠始终不能舍弃的敌人，《超凡2》绝对没有放过小绿魔的意思。这部片的反派不但有电光人，还买一赠二，小绿魔和另一位酱油反派都有登场，预告片里这位酱油反派也露了脸，你们自己感受。友情提醒，它跑起来的时候你们嘴里千万别喝水，小心喷，不是剧透是好意，跑姿真的很愚蠢。　　　　预告片里那个弱弱的绿眼睛小骚男就是新一代的小绿魔。旧的小绿魔修长英俊温文尔雅， 新的小绿魔多了点小受气息，一双绿眼睛水汪汪，一张小脸加孱弱小身板我见犹怜。　　　　别怪我胡思乱想，主要这位小哥实在是搞基专业户，他和我们亲爱的哈利波特演过基片《杀死汝爱》，哈利从魔法学校毕业以后专注搅基二十年，但不得不说，哈利的基情气息远不如那里面光彩四射挥洒自如的小绿魔，虽然人家戏外直的和长安街一样，带着老婆上首映的主儿。　　　　新的小绿魔悲情色彩更加浓郁，和小蜘蛛的基情也完全没遮没掩的，说实在的，我从来没想到能在男性荷尔蒙爆崩的超级英雄电影里看见欧洲基情文艺片般的镜头。　　　　预告片丢石子那段的画面要说两青梅竹马的少年，一个是老板家的少爷一个是司机的儿子，两人相爱了又被家人拆散，最后少爷病死了，这河边丢石子的画面放在回忆里配上音乐你们说中不中！　　　　片子完全没掩盖要搅基的意思，不然导演不会安排小绿魔苍白小脸含着泪哭求小蜘蛛，小蜘蛛的表情一脸于心不忍。最后毫无预兆的，两人一把搂住了，是的，搂住了！　　　　这要是换了雷神索尔你试试，一锤子把你擂出画面外，但蜘蛛侠就允许这一切发生了，而且还一脸痛在我身……那一瞬间我荡漾地差点忘了正牌女友石头姐的存在，在这个春天，美国队长和蜘蛛侠都不约而同搞起了基，对这个连超级英雄都不能脱基世界，我已经没办法了。　　　　　　虽然这片大手搞基，但是我要说，《超凡2》在感情戏上笔墨也毫不逊色。这部片和老版的风格相比，爱情气氛浓郁了很多，虽然老版电影蜘蛛侠倒吊下来和女主角在小巷接吻的戏份也令人难忘，但新的蜘蛛侠在爱情戏上充满美国校园青春片的粉红气氛。女主角emma stone和小蜘蛛这对真情侣的感情戏每一幕都火花刺啦刺啦地冒。　　　　当然，这部戏感情戏过多也算是一项缺点，偶尔会有冗长之嫌。上一部里，女主角的爸爸临死前要求蜘蛛侠远离自己的女儿，这一部蜘蛛侠必然面临两难选择，很少看到英雄戏还加这么复杂的感情发展，喜欢两人的人会觉得如沐春风，男性观众可能觉得有些冗长，但同去的男性友人最后也被两人的火花折服，我强烈推荐在奥斯本公司男女主躲人的那一段，看了就明白，kiss戏发自内心到令人发指。　　　　女主角emma stone是我很喜欢的一个女演员，长得顺眼演戏又放得开，没看过她以前的《绯闻计划》的朋友强烈推荐大家去看，真的很搞笑。新的蜘蛛侠安德鲁加菲尔德个高条顺，脸上青葱气息始终不退，虽然这一部明显成熟了不少，可是穿上蜘蛛侠衣服之后，那身线条还是让人心花怒放——你们一定懂的。　　　　这部片打也打了，爱也爱了，基也基了，蜘蛛侠在高楼大厦之间飞跃的镜头依然荡气回肠，可谓值回票价。虽然反派戏份零散令节奏稍微拖沓，但我还是可以原谅的。　　　　==========图文版在新浪：蓟城君，欢迎关注============　　　　 《超凡蜘蛛侠2》是迄今为止今年最好看的3D大片，视觉效果远胜《美国队长2》。虽然部分剧情稍显拖沓和凌乱，但非同凡响的动作场面和极其出色的3D视觉效果足以弥补这些不足。大银幕上，帕克在曼哈顿街头上下翻飞，主客观镜头相互切换，那感觉——简直爽爆了！　　也只有蜘蛛侠这样的电影才能让观众们在电影院里体验到肾上腺素飙升的快感，从这一点来说，《超凡蜘蛛侠2》是一部只适合于在电影院里看的电影，当然银幕越大越好。　　由于有老三部曲在前，新版《超凡蜘蛛侠》上映之时，难免会过多的被拿出来同老版进行比较。虽然《超凡》系列的口碑要好于旧版，但硬要说好出多少，真的是在伯仲之间。但《超凡蜘蛛侠2》无论从哪个方面来讲都更加出色，堪称《蜘蛛侠》系列中最为好看的一部。　　　　帕克的街坊气质人见人爱　　　　从人物上来说，新帕克更加有血有肉，也更加贴近于漫画中的形象，在《超凡蜘蛛侠2》中帕克这个角色得到了进一步的丰富，比如他是个话唠，喜欢不停的唠叨，就连在追击恐怖分子的时候也要习惯性的拉拉家常。在救人于危难之时也不忘记开个玩笑，也正是话说的太多，而引出了片中的第一个大反派。　　导演和编剧不仅要让观众们爱上片中的蜘蛛侠，就连影片中的人物也都要在对他的爱意中起起伏伏，有的人爱到无法自拔，有的人则由爱生恨，走上邪路。　　本片的第一个大反派正是被蜘蛛侠的街坊气质所征服的。正是由于他的无心之言，让没有存在感的麦克斯找到了人生的方向，他不可救药的爱上了这个平易近人的超级英雄，最终当这份爱像他体内的电能一样超过了负荷，爱也就变成了恨。于是他发了疯的想要干掉蜘蛛人。　　宿敌小绿魔更不用说，他和帕克重归于好的段落是这部电影中最最温情的场面，影片的最后编剧竟然安排他干掉了自己的情敌，使得这部电影有了一个悲伤的结尾。 　　　　超能力也敌不过生活的残酷　　　　《超凡蜘蛛侠2》有一个悲伤的结尾。这样的结尾很好的呼应了影片的主题——每个人都要成长，而一场痛彻心扉的告别就是成长的毕业仪式。虽然《超凡蜘蛛侠2》有着抓人眼球的动作场面，但是青春和成长的主题则使得这部电影有了内容上的厚度。　　帕克虽然拥有超能力，但是他也不得不面对现实生活的残酷。不告而别的父母、游走在危险边缘的朋友、抓不住的爱情、躲不开的挑衅和质疑。也许生活给予青春最好的教育，就是不停给予否定。即使你集万千宠爱于一身，在生活面前天之骄子也不得不变成时时刻刻低人一头的凡夫俗子。　　即使你可以拯救世界，但面对亲情的生离死别、友情的淡漠和背叛、爱情的琢磨不定，你依然无能为力，超能力无法解决这些现实的问题。于是蜘蛛侠也只能学着咬牙面对，微笑的怀念故去的亲人、不再对来自于友情的胁迫而心慈手软，也不因爱情的逝去而丧失希望。扑面而来的打击和挫折终究会让强者更强。　　正如格温所说，任何时候不不应该放弃希望。即使生活如此操蛋，但是你还得坚强的活下去。既然你是蜘蛛侠，你就要让所有人看到希望，这就是所谓的能力越大，责任越大。　　不仅仅是蜘蛛侠，电光人和小绿魔也都是这样，残酷的现实泯灭了他们的希望，无意之间获得的超能力，让他们以为自己获得了救赎，但随之丧失的是最基本的对于人性的感知。满腔怒火，让他们最终走向了毁灭。　　也许这个世界上并不存在所谓的邪恶，有的只是超负荷的、无处投放的爱而已。不恰当的爱毁灭了所有的人性和希望。　　也许只有爱和希望才是最强大的超能力，无论好的还是坏的，都莫过于如此。　　PS.我是从帕克吐用麦克斯的口水抹了抹麦克斯的头发开始喜欢这部电影的！　　　　　　　　　　作为小虫的脑残粉，当然是第一时间冲电影院了。座无虚席啊！效果没得说，一级棒呀。这是我在丹麦看的第二场完成后全场鼓掌的电影，（上一场是霍比特人）至于故事嘛，你别问我，我是不可能很客观地评价的，说实话你让我看2个小时的小虫在高楼间晃悠我也愿意呀。　　故事的开头跟第一部一样，从小Peter的爹妈开始讲起，由于没字幕，状态也像平常一样进入得有点慢（脑子里还在回顾刚放完的X战警的超酷的预告呢你让我怎么看！），so，这段我就跳过了，反正也不是特别重要。　　开场就是一个日后会成为犀牛君的二货，各种慢动作第一人称，一开头就让我开始惊叹了。　　由于大部分地区包括北美还没上呢，我就尽量不剧透哈。你需要知道的是，打斗真的很炫，果然是花大钱砸出来的呀！加菲跟石头姐太有爱了，两个人的感情戏很多，很萌，很喜欢。整部电影的节奏还是挺明快的，2个多小时，感觉一晃就过了。唯一就是有那么一点点乱，不过不用在意，好看就行。从预告片也可以看出来，电影的基调也是很轻松的，全场充满了各种笑声，这才是我们熟悉喜爱的your friendly neibourhood spiderman嘛！　　　　　　　　以下的内容可能涉及某些剧透　　　　分割线　　———————————————————————————————　　　　　　　　　　　　　　1、电光人。（这是一个自带BGM的男人。）　　整部电影说是3个反派，但实际上最主要的戏份是他。　　我想说，我真的是直男啊！由于最近受b站各种腐女熏陶，脑里已经储存了太多cp观，在看之前，我不断提醒自己，不要被cp玷污了我最喜欢的加菲跟石头姐，嗯，开头还是可以的，但是…但是…当那个叫Max的人一出来，我就彻底凌乱了。这典型的由粉转黑啊。小虫的每一个反派对小虫都是深深的爱啊　　Max，Oscorp集团的员工。屌丝一个，大家也基本当他透明的。但是他偏偏很迷恋蜘蛛侠，他偏偏又给蜘蛛侠救了，他偏偏还要把蜘蛛侠那些可能对每一个他救的人说的无心的话牢牢记住还当真了，还以为自己真的在蜘蛛侠心里很重要呢。他在房间里贴满了蜘蛛侠的海报，想象着他来看望他，跟他说话，想象他是他的朋友…不行了，我说不下去了，有点恶心了哈哈哈。　　终于，苦逼的他在生日当天还要被迫加班，偏偏还要碰上了意外，整个人就这样变成了一块大电池（根据小虫的说法）。　　关于黑化的过程，预告也看得到，（这里可以配上“你伤害了我，还一笑而过~”)　　跟电光人的打斗，是整部电影最大的看点，太炫了！　　2、绿魔。（诺曼奥斯本就这样死了不高兴！！在这部片里显然跟peter的基情没有老三部浓了不高兴！！！）　　这里就直接从Harry开始了。诺曼挂了，harry回来了。然后peter兴冲冲地第一时间跑去找他，真的是第一时间啊，人家都还在开会呢。然后两人甜蜜的约会…如果时间一直停留在他们一起打水漂那里，就像时间如果能一直停留在教授跟万磁王坐在台阶上下棋谈理想谈人生那里多好！（这里可以配上“有没有那么一张书签，停止那一天，最单纯的笑脸和最美那一年”…唉唉）　　说实话关于Harry是怎么变成绿魔的我还真没想到呢，漫画也没了解过。貌似是家族遗传的绝症（我的英语有点渣对不起><），需要变异蜘蛛的自愈因子来治疗。由于之前的蜘蛛在第一部的事件后全“销毁“了，所以他就开始各种寻找蜘蛛侠，希望用他的血救自己。要是peter答应了也还好，可惜他没有。根据peter找到他爸留下来的视频来看，他研究的变异蜘蛛里加入了他自己的血，所以peter在给蜘蛛咬了以后才能变成这样，要别人很真受不了呢，比如harry，他就经过了一段痛苦的变异然后扭曲成绿魔。然后，就开始了他的复仇大计。　　3、格温史黛西（该来的总是会来的）　　怎么说呢，当时第一部的女主选了她而不是MJ，我们都已经看到了她的结局。但是石头姐真的太萌太美了啊很舍不得啊！！那一段看得实在是太揪心了，就跟当年看哈7一样，明明早就已经知道接下来会发生什么，但就像我当年祈祷着那把银色小刀能最终掉在地上，今天我也祈祷着奇迹发生。其实感谢编剧吧，至少没有漫画里那么虐。　　那段极赞的慢镜头，脑子里响起了那首，“你是风儿~我是沙~”，恩，马上就没那么虐了　　4、犀牛人（说好的戏份呢><）　　虽然这货影片一开头就出来了，不过犀牛人直到最后才出场，也是为下一部小蜘蛛的粉丝团险恶六人组做铺垫吧。　　　　　　最后一些有的没的　　1、	电光人的短裤。我不得不佩服，漫画里最结实的东西是什么？不是美队的盾，不是金刚狼，也不是雷神的锤，绝对是能缩能伸永不破碎的小短裤啊！不管是浩克，还是电光人，还是dc里的各种…小短裤，你值得拥有！　　2、	电影里有一个叫Felicia的女人出来了。看到Harry开董事会的时候，对其中一个妹子说，"What's your name?" 然后完全没准备地，就听到那个美丽娇小的妹子答道，"Felicia"...心中马上万千草泥马奔腾，这种心情别人恐怕无法理解吧哈哈。不熟悉漫画的呢，不认识她；资深漫迷呢，也许不会像我这种刚入海涉世未深的粉丝般那么激动。我记得我拉着室友很兴奋地喊，Felicia ! black cat !! black cat !!! 也不在乎旁边的人怎么看我了哈哈。后面不放心查了演员表，的确，那个就是黑猫。敬请期待以后的超凡蜘蛛侠吧！！　　3、	这个在预告里应该都能看到啦，章鱼博士的爪，秃鹰的翅膀…敬请期待下一集，小蜘蛛粉丝团之——险恶六人组（每一个都是给小虫深深伤过的人啊哈哈哈哈）　　4、	很多人都知道了，片子贴了X战警的彩蛋。相信很多人也都知道了，这不是意味着要合作或是什么，只是导演马克韦布欠的一笔小债而已哈哈哈　　5、	编剧你就这样安排小绿魔知道了蜘蛛侠的真实身份真的好吗！！　　6、对了，忘了一点，也不知道有没有听错，貌似peter parker的手机铃声是以前以前蜘蛛侠动画的主题曲呗？　　　　　　　　　　　　分割线　　———————————————————————————————　　下面的内容可以选择不看的　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　这是我看之前写的，主要是说为啥我会最喜欢小虫呢...可能看起来有点幼稚，看的漫画也不多...不过...　　还记得大概应该是2年级的时候，跟妈妈路过一家dvd店，貌似是店里正在播蜘蛛侠吧，也不知为啥就硬缠着买下了这柄碟。然后，蜘蛛侠就跟着哈利波特、福尔摩斯还有柯南，成了陪着我长大的一部分。第一张dvd，第一个超级英雄，所以不管怎样，蜘蛛侠在心中的位置是永远不可代替的。 　　彼得帕克，穷学生屌丝，他买不起名牌的包包，他的东西都放在用自己的网织成的小包里。身为摄影师的他连高级点的相机有时都舍不得买。他也不像其他人一样有酷炫的装备间，不像钢铁侠那样有几十套战袍还能没事干为了取悦女朋友全炸了。他的2套（？）挂在衣柜里的战袍是自己缝制的，还得手洗，一不小心还会把别的衣服洗成红蓝色…（预告里里他骗姑姑说在洗美国国旗笑死了哈哈哈哈！！）他拿到复联ID卡的第一句话是问，这卡能打折不…但同时他又艳福不浅，格温，简，kitty（这个其实不了解，因为看得也不是很多?）,有好基友高富帅Harry，有另一个好基友整天斗嘴死贱死贱的死侍，有实际上粉到极深的JJ，有爱他爱到整天欺负他的flash，有执着的章鱼博士和他发起的粉丝团险恶六人组…还有头号粉丝追他追到天涯海角的毒液（额…好像有点不对= =），对了，还有他的炮友黑猫…钢铁侠跟美队像疼儿子一样呵护他，每个跟他合作过的英雄都能跟他擦出基情的火花，实在是人见人爱的好男人啊，也算个幸福的屌丝吧哈哈！ 　　彼得帕克，并不像美队啊这种英雄那么高大上，反正他肯定也不是最强的，变成青蛙的雷神都比他厉害。他只是个高中的小孩，见到复联的元老也会激动得不知该怎么办。但他有的是，天性乐观的态度，跟美国队长似的坚持不放弃必要时牺牲自我的精神，对了，还有极其厚的脸皮（你试下给JJ天天那样诋毁，要其他人早就疯了吧啊哈哈哈）。他也会害怕，会受伤，但绝不会退缩。他只会说几句冷笑话，然后硬着头皮接着上。要知道，多少次，都是他一个人单挑章鱼博士发起的险恶六人组粉丝团啊，（极其期待电影，这部这么多反派看上去已经够帅了好吗！）。多少次，给各种神级的反派狂虐，还是顽强地活着。他甚至还为美队挡了一枪。他跟绿巨人一样，都有点独来独往的意思，也都一样受了太多不必要的非议，（这也许就是他们还挺能合得来的原因吧）。但真正到了危急的时刻，不管你是朋友，还是骂过他的人，还是敌人，他总是有救无类，深藏功与名。 　　所以，不是我宅，也不是我幼稚，也不要奇怪为什么我在看Ultimate Spiderman这部美剧的时候都会几次给感动到，看漫画看到彼得帕克挡枪、给围殴最后不敌而死，看到他死之前对着Aunt May说，“我没能救到uncle Ben，但我救了你，我做到了”，看到故事的最后他跟一群英雄在 Valhalla笑着，看到故事的最后Uncle Ben亲切地搂着他，说“You did good, kid”,真的哭了好吗。最近彼得帕克重新出来了更是兴奋到难以形容了。　　 一直记得。他说，能力越大，责任越大。他说，决定你的，不是你的能力，不是你的境遇，而是你的选择。很难想象发生在他身上的事如果放到任何一个人身上是什么样子，哪怕是在漫画里，他的遭遇也是数一数二惨的。要别人早就不知找了多少借口黑化了吧。但他只是默默地站起来，继续露出他阳光的笑脸。 　　 网上看到一段话: 　　 “你想通了？”“是的。”“你放弃了？”“没有。” 　　 也许这就是对彼得帕克最简单也是最好的诠释。 　　记得电影预告片的第一句话是，”Do you know what it is I love about being spiderman? Everything!” 我想我能说的只是，” Do you know what it is I love about spiderman? Everything!” 　　    蜘蛛侠的女朋友死了，我觉得我比他还难过。。。　　　　   进阶了的视效，完美的动态第一视角，伟大的电气化灯光璀璨的夜景。。。作为大屏幕3d影片有这些明明已经足够。但是除了这些，除了故事情节，电影中的一切都是那么的真实。。这种真实的心情微妙复杂，大大地弱化了科幻的噱头，它在这文艺的人文性之中几乎都快不存在了，或者说片子里充沛的感情极大的填补了科幻的虚空，使电影非常的贴近观众，也使蜘蛛侠这个人物变得有血有肉。这也是蜘蛛侠的制作团队一直致力于打造的，也是这个小爬虫最最讨人喜欢的地方，真的很感谢他们把这样一个会说俏皮话，经常闹别扭，想爱又怕的可爱救世主呈现出来。蜘蛛侠彼得帕克和格温，在这对史上最可爱情侣面前那些反派真是名符其实的透明空气。。。　　　　    其实在蜘蛛侠说要跟女友一起去英国的时候我就应该意识到这是在竖旗了呀。。可是他说了那么多可爱的话，谁还顾得上谁的死活呢。。喜欢格温，喜欢像她这样的女朋友，能独当一面，也能边走边爱，她不追随他的脚步，她也不会每天担惊受怕，她能够忽闪着大眼睛微笑着说我爱你所以我要走，她怀抱希望有所作为，她又不贪生怕死，她选择瞬间燃烧芳华。所以谁能救得了她呢，这世界就如同蜘蛛侠明明没让格温摔在地上但是她一样要死，这般残酷，毫不动摇。世界是让人绝望的，希望只能由你自己去创造。　　　　    很想知道格温究竟哪里那么招人喜欢呢，为什么这样呢，是因为她坚定的自我吧。她又不为谁活着，她的选择哪怕是去死也不能被任何人阻挡。她的自信的微笑，充满魅力和挑战的生活态度，没有自怨自艾，干脆决定，干脆选择。这才是新世代的完美女朋友，把女朋友当马想赶到哪就赶到哪的时代已经没有了。　　　　    　　    所以收起手机，不要再眼巴巴地盼了；停住脚步，不要再被牵着到处走了；换换脑子，不要再没完没了地想了；止住讨好，无论是什么人或事，用真实的自己去直面。无论谁来谁走，爱与不爱，都是外物，没有什么必须与应得。只有自己是值得打磨的宝物，也只有自己灿烂了，才会爱得精彩，哪怕是短暂的，却是美好的。　　　　    不忘初心。　　　　    无论如何我还是很羡慕蜘蛛侠曾经和格温好过，我更加佩服他在纽约大桥上涂鸦我爱你并且决定跟着格温去外国。虽然他的命运让他不能长久地拥有格温这样一个完美女朋友，但是她的影响力会作用在他身上。　　　　    影响力。人活着就是要改变世界。不想做服从世俗规则的乖乖牌，何况人都是同样的归所。循规蹈矩的事情，结论唯一的事情根本不值得做。同样毫无影响力，只知道服从的爱情也是终将死去的爱情。　　　　    格温，任何时候不失去自己的方向。　　    所以蜘蛛侠你是要往哪里走呢。。拭目以待下一部！我最最喜欢的蜘蛛侠，希望你还遇上好女孩=w=　　　　我觉得电影拍得蛮好的！！特效特效！让的眼球爽到爆！　　142分钟电影基本没什么尿点。感情戏、特效、搞笑、感人情节 基本都有了！看电影简单就好！　　　　按道理我已经是过了愤青的年龄了，可是每次看到豆瓣出新电影而且电影也算不错的时候，短评里总有些一些不正常的”假斯文“”高尚“之人　　各种吐槽，各种黑！　　　　还有一些人说新版的不如老版，说什么不忠于漫画。请问老版的就完全忠于漫画了？！无论是新版老版都是有改编的情节在里面的！麻烦没看过漫画的就别来这里跟风了！但是话又说回来了，如果2个版本都是按原漫画的情节复制上来不改任何情节，肯定又有人会说”真心坑呀！一点创意都没有，电影和漫画一模一样，还不如去看漫画呢！演的就一般般嘛“ 之类的话！ 话说不改这些人说没创意，改了又说不忠于漫画，真心难伺候！　　　　我想说 豆瓣现在怎么就有那么多人喜欢逼格呢？没人拿枪拿刀逼着你们看，知道这个版本是新版本的就拿老版本的经典来衡量这部电影！什么琼瑶剧？逻辑差？漏洞多？你们都特邀影评人呀？完美你觉得有几部电影会让你们满意的？　　　　人家导演有自己的想法和创作，人家辛苦的编排和拍摄，被你们的说的一文不值，一无是处！难道你是其他公司拿钱来黑电影的？是不是你们只能看《肖申克的救赎》《盗梦空间》这样电影才会觉得满意呢？本来就是爆米花电影！吸引眼球就行，博观众一笑即可！　　　　可是看到豆瓣那么多人给1~2星的人是怎么样的心理和思想？　　要求真心多！！是不是该把你们这些人的想法和灵感都集合到一起写一个剧本然后自己拍一部戏？！不装能死吗？？ 每年有多少这样人来黑电影呢？ ？话说你们对得起自己的良心吗？还是对得起这张花血汗钱挣来的电影片？　　　　以上是我个人观点 不喜欢勿评！　　看到哈利逼那个老头去特殊计划。　　”赌5毛这货会被耍“ ”......“　　看到电人最后消失电池液晶屏颤动一下。　　“赌5毛他又活了” “.......”　　看到女主掉地上。　　“赌5毛她会睁眼” “......”　　电影结束。　　“赌5毛有彩蛋” “......"　　这么出人意料的电影还不给5星？　　蜘蛛侠丈母娘真可怜。　　什么片子的什么片段能让周五晚上的场子全场wow+鼓掌？　　1. 神烦蜘蛛靠自己超强的运动神经勇救爱马仕！！！　　2.泪眼汪汪的小绿一把抱住神烦蜘蛛靠在他肩头嘤嘤哭泣！！！！　　不管你们的场子怎么样，老子的场子尼玛两段都鼓了啊啊啊！！！！第二段wow的声音还要大一点啊我没听错吧！！！进场的时候明明一场都是死宅男还有妈妈带孩子的啊！！！！这位太太你的儿子还这么小就来接受漫威的扭曲宇宙观教育这样真的好吗这位太太！！！！　　话说宅男们你们为什么都来看这部电影！！！！！你们是不是都看过导演唯一的长片恋夏五百天又名爱上小清新绿茶婊！！！！！！你们是不是都把自己带入文艺食草男囧赛夫撸了好几轮期待着导演再带你们感受一段平凡又美好的校园爱情就像上一部的神烦蜘蛛和爱马仕！！！！！瑟瑟你们你们可以洗洗睡了！！！！！导演大手笔啊！！！！！他懂得现在腐是无国界的！！！！！上有阿萨神族下有三级片哪个不卖腐！！！！所以他毅然决然地抛弃了小清新风格！！！！！他！！！！！！他把！！！！！他把女主角弄死了！！！！！！！！　　所以这部片子基本可以改名叫霸道总裁爱上神烦蜘蛛之前传了！！！　　来来来让老夫把这个腐腐的storyline给乃们重新理顺一下！！！！！　　　　首先！！前面已经总结过了！！！！漫威反男一定律：1.必须美【请参照腐DD和爱马仕在电梯下降那段，真爱灯光师脑残粉把DD整个人打到美若天仙不可方物】；2.必须虐男主千万遍男主待他如初恋【—小绿你听我解释啊！—表！—小绿我一切都是为了你好！—人家表听！再BB抢你女友哦！—小绿你放下我对象有话好好说！—放下是吧好啊~biu~=v=】；3.必须和男主有恰当但不过火的身体接触【比如小绿抱加菲那欲抱还休最后拼了一靠】；4. 出场不得超过15分钟台词不得超过20句必须让你眼巴巴地等一年以后第二部出了再去撸他15分钟【敬请期待下一部】；5.重点来了！！！！发际线必！！须！！高！！！【抖森高，DD高，384有个大额头！！！！】　　　　然后这个故事线的前半部分基本可以用一句话概括就是“父母双亡的平凡邻家男孩小神烦和单亲老爸是超超超白金土豪的小绿自小青梅竹马相依为命后来被小绿的神经老爸棒打鸳鸯两人隔着太平洋互相思念中间炮友不断才渐渐发现对方才是真爱终于在土豪老爸嗝屁之后得以重逢”！！！！！！　　重逢这段不要太美！！！！！！！　　一段泰坦尼克号大厅里那种楼梯！！！！！！小绿在上头！！！站在阴影里一副高岭之花高冷不可攀的样纸！！！！！！！神烦在下头！！！！！一直羞涩地挠头叨逼叨叨逼叨千言万语汇成一句话：princess come down to me！！！！！！　　此时傲娇小绿其实内心有无数的老虎油在狂奔！！！！！但他只是邪魅一笑！！！！说对不起老子很忙！！！！老子在开会！！！！神烦一看友情线已断，失望滴走到门口，又被傲娇小绿叫了回来！！！！！小绿你不愧是霸道总裁啊！！！！！就知道送上门的不能要！！！！一定要你施舍给他的才能要【什么逻辑】！！！！！那句娇气满满的I'm not completely useless现在还在老夫脑洞里不断loop好吗！！！！！　　之后小绿和神烦亲密交谈！！！交换了关于【前】炮友【们】的一些信息！这里要吐槽神烦的标准文{zhuang}艺{bi}装备，明明是来见小绿还挎着单反刷什么时髦值！！！！！还在护栏上爬进爬出地频频卖萌！！！你三十多岁的人了这样真的大丈夫？？？？小心闪了腰啊等一下还怎么【以拍片为借口】约小绿去你工作室打炮啊喂！！！！！　　再说小绿怎么是你想约就能约的哼！！！！！！　　神烦提到自己【前】对象在小绿公司实习，小绿“oh she works for me？”满脸的表情就是【okay回去老子就找她谈心提她做主管追求她等她以为攀上高枝踹了神烦老子就可以和神烦在一起了233333啊老子好机智】然后导演竟然出大招了！！！！！！没错他出大招了！！！！！不愧是拍小清新爱情片出身的啊！！！！！他竟然让小绿和神烦去打！水！漂！！！没错是打水漂！！！！！言情剧专用桥段有木有！！！！！这一段配词难道不是“对不起我是一朵风一样的摄影师居无定所我没办法给你幸福”“没关系你要多少钱老子出得起帝国大厦送你够不够”吗！！！！！还有打水漂用的竟然不是vertu手机要给108个差评！　　　　后来就出现了让全场宅男wow的拥抱画面！！！！！其实之前已经抱过一次了！！！！！！但那次是神烦主动抱，充满了阳光的友情值【喂】这次换泪水涟涟的小绿整个人黏上去撒娇道“神烦~人家不想死啊~死掉还怎么和你在一起~就给人家几滴血嘛~【亲你确定你要的是血？？？】”神烦手足无措了有木有！！！！！被小绿压在墙上了有木有！！！！！墙还是透明的有木有！！！！！！！！！按理说剧情进行到这个阶段是妥妥的床戏time【神烦，你是不是很喜欢被人盯着的感觉呢】【此类台词自动脑补233句】！！！！但是！！！！因为最近在扫黄！！！！！还有为了导演伟大的小绿黑化计划！！！！！神烦必须【坐怀不乱】拒绝小绿！！！！！！这样才能扯出新CP小绿x电王！！！！！！！　　总之神烦推开小绿夺门而出，满腹怨气的小绿就在电梯巧遇了神烦女友爱马仕⋯⋯　　当时的场景是这样的：　　小绿【把爱马仕上下打量一番确定刚出校门的小清新一枚无疑绿茶度可商so决定采取撒钱这招】：哦，你就是爱马仕啊，送你个爱马仕你和神烦分手吧。　　爱马仕：= =你谁啊⋯⋯　　小绿：劳资你都不认识吗，劳资是奥斯本CEO=你老板还是神烦发小！分分钟解雇你哦！　　爱马仕：哦哦幸会幸会⋯⋯常听神烦说起你⋯⋯　　小绿：说吧你想要多少钱分手费【烟　　爱马仕：excuse me？？？？？？　　小绿【喔唷爱马仕还不够吗】：这么说吧！你和神烦分手，就可以不用代言露华浓了！劳资给你安排代言雕牌蹬掉娜塔莉波曼和小詹詹！【叮咚电梯到了】嗯嗯不错就这么定了！您走吧好走不送~　　爱马仕【被推出电梯】：= =到底发生什么！　　　　听说自己对象被发小谈分手，神烦蜘蛛第一时间赶到小绿家给对象撑腰！！！！！　　对不起他叫醒小绿“look up”然后从天花板降下那一幕我以为要重现老蜘蛛和对象那一吻啊！！！！正确的打开方式难道不是甜萌蜘蛛君给生病的小绿送上早安之吻吗！！！！！！【泥垢　　氮素面对娇花一朵苍白病弱黏在沙发爬不起来【peter同学你来解释一下小绿为毛爬不起来可好】【not rebound sex】的小绿！！！！！神烦觉得自己分分钟把持不住了【哪里有！！！！！so为了避免理智线断掉BG变BL走向kill your darlings的黄暴不归路他就狠下心来丢下一句“我是风一样的男子我们不可能的”就这么拔屌无情吱溜一声撤了啊！！！！！！！　　卧槽霸道总裁哪里是这么被你玩的！！！！小绿傲娇变病娇给你看啊喂！！！！！！！！！　　所以小绿就潜入疯人院诱惑电王给他报仇去鸟！！！！！　　小绿咬牙切齿地说 I'll make him bleed！！！！！！导演我听岔了你是要小绿翻身诱受变攻了吗！！！！　　小绿还对max撕心裂肺地喊了无数遍I need you！没有你我就活不下去！死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！！！！max眼泪都出来了好吗！！！！艾玛这辈子都没人这么需要我！！！！妥妥地上刀山下火海攻受我都为你做啊！！！！　　以及这时候真的没有人吐槽那条神出鬼没的黑短裤吗！！！！！！！　　　　话说小绿get到忠犬电王一只，带着小狼狗【咦】回到奥斯本，拉风黑皮衣神马的连搭配元首发型【请自重】都是一样地酷炫狂爆走路自带BGM！！！！然后他被射了毒液突然浑身燥热自己扒光了自己【不要看错重点瑟瑟】！！！！！！之后变身⋯⋯小龙人了。　　化妆师你有多大仇恨！！！！！！！！！　　告诉我！！！！！你是不是哈利波特的粉丝！！！！！　　你是不是看了kill your darlings觉得哈利波特爱他爱得太辛苦！！！！　　那也不能够把小绿搞成烂牙小龙人啊求你了！！！！！！你去参考一下老蜘蛛里腐兰兰的造型会死吗？？？？？会死吗？？？？？？？？艾玛太心塞了！！！！！小绿换了烂牙造型之后老夫看他一张口说什么台词都只听见心塞二字！！！！！！！！！！　　so小绿把爱马仕扔下去的时候老夫只觉得！！！！！哦外套好赞！！！！！哦扔得好美！！！！！！！！　　可谁想得到爱马仕真的挂了啊！！！！！！！！导演还来个许仙白娘子的桥段拉手没拉到就这么让女主角便当了啊！！！！！！！　　不是没有碰到地面吗到底为什么会挂啊！！！！！！！！！！！　　神烦抱着她的时候我明明看到她在动啊！！！！！！！！！！！！　　请允许我做一个悲伤的表情！！！！！！！！！！　　　　而且最后神烦竟然还元气满满地恢复了话唠神烦本质！！！！！Tell me why啊青天大导演！！！！！！不带为了第三部这么扯剧情的好吧？？？？　　　　好吧我对这个结局啊弱弱的铺垫啊瞬间的黑化啊还有剧编成这样以后估计都看不到神烦小绿友情线连回忆杀都杀不出来什么的真的已经吐不出最后一口老血。对于刷片的妹子们我只有一句话要说：　　　　小绿的颜最后恢复正常了哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！　　烂牙小龙人再贱！！！！！！！！！！！！！　　　　漫威的电影基本上都有几个模式　　1 男主角一脸奶气　　2 男反派一脸gay气　　3 女主角卖肉腹黑爱吐槽　　4 主角要么很有钱要么很穷　　　　全程笑点无尿点，分分钟内心OS这你妹是屌丝版本的钢铁侠+绿巨人+锤哥吧！！！　　　　全纽约停电了斯塔克大楼都不会停电　　没有钱就别追妹了 　　啥？这也能算盔甲？你丫脸还露外面呢冷么哥们？　　——托尼　　　　啥？你说你浑身充满了愤怒？　　——布鲁斯·班纳　　　　啥？你说你会放电？　　——索大锤　　　　啥？你说你是王？　　——洛小基　　　　啥？你说你是脑残粉？　　——寇森　　　　索尼大法好　　背景音乐赞　　女主死的脆　　　　耶